1案号：(2012)西民初字第14070号
2客体：第九套广播体操的乐曲。
3客体：授权出版物CD中收录的该作品表演声音及口令声音、授权出版物DVD中第九套广播体操的演示教学片。
4客体类型：音乐作品
5客体类型：录音制品、邻接权客体
6权利归属：国家体育总局享有该第九套广播体操的乐曲除署名权外的其他著作权。
7权利归属：国家体育总局使用该作品制作了第九套广播体操伴奏音乐录音制品,并通过签订出版合同,将该音乐作品及录音制品的专有复制、发行权授予中国体育报业总社,故中国体育报业总社为该音乐作品著作权和伴奏音乐录音制作者权的专有使用权人。
8侵权行为：控侵权DVD与授权出版物中演示教学片的示范人员不同、影像迥异,并非同一录像制品,但使用了相同的第九套广播体操动作和带口令的伴奏音乐。
9侵权类型：构成对音乐作品著作权的侵犯。
10侵权类型：伴奏音乐录音制作者权的侵犯。
11抗辩理由：被告广东音像公司、被告豪盛文化公司共同辩称《第九套广播体操》伴奏音乐系音乐作品,受《著作权法》保护,但由于国家体育总局已将其录制为录制品,根据著作权法关于法定许可的规定,使用该配乐制作涉案录制品不需要征得其同意,仅需支付报酬,因此不构成侵权。
12抗辩理由：被告广东音像公司、被告豪盛文化公司共同辩称广播体操既不是用于展示人体之美的表演,也不是利用肢体动作来表达思想情感。所以,广播体操不属于著作权意义上的作品,不应纳入著作权保护的客体。
13抗辩理由：被告广东音像公司、被告豪盛文化公司共同辩称其出版发行的音像制品,是另行录制、与原告完全不同的版本,故被告并没有侵犯原告的录音录像制作者权。
14抗辩理由：被告图书大厦辩称,被告销售的涉案出版物有正规合法的进货渠道,系正规出版物。
15抗辩理由：被告图书大厦辩称被告也进行了严格的审查,故不应承担连带赔偿责任。在接到起诉状副本后,被告已将涉案产品下架,故请求法院驳回原告的诉讼请求。
16法律责任：自本判决生效之日起,被告北京图书大厦有限责任公司停止销售,被告广东音像出版社有限公司、被告广东豪盛文化传播有限公司停止出版、发行涉案侵权DVD《第九套广播体操》(ISRCCN-F18-11-0308-0/V.G2)。
17法律责任：被告广东音像出版社有限公司、被告广东豪盛文化传播有限公司于本判决生效之日起十五日内,共同在《人民法院报》上刊登侵权声明,以消除影响(内容须经本院审核,逾期不履行,本院将在一家全国发行的报刊上公布本判决的主要内容,相关费用由被告广东音像出版社有限公司、被告广东豪盛文化传播有限公司负担)。
18法律责任：被告广东音像出版社有限公司、被告广东豪盛文化传播有限公司于本判决生效之日起十五日内,赔偿原告中国体育报业总社经济损失及维权合理开支共计十万元,并承担连带责任。