1案号：（2022）沪0107民初963号
2客体：《宁愿我输》等149首侵权作品。
3客体类型：系类似摄制电影方法创作作品，构成视听作品。
4客体类型：作品类别为I类似摄制电影方法创作作品
5权利归属：根据《作品登记证书》记载，涉案作品的著作权人为原告
6权利归属：权利取得方式为转让取得
7侵权类型：被告未经原告同意，以营利为目的，擅自在其经营场所内复制并向客户提供涉案作品，严重侵害原告对涉案作品的复制权、放映权。被告未经许可，擅自在其经营场所向消费者通过点播形式提供涉案作品的播放服务
8侵权类型：不再主张复制权，仅主张放映权
9抗辩理由：出版物《奇风新时代群星专辑》为非法出版物，权属存在瑕疵
10抗辩理由：专辑大量画面以风景画或演唱会画面为主，不存在独创性
11抗辩理由：被告与中国XX协会（以下简称“XX协会”）签订版权许可使用合同并缴纳了版权使用费，已尽合理注意义务，被告主观无过错不构成侵权。
12抗辩理由：赔偿责任应按照同类型许可合同确定每首歌在被告处每年的版权收益等计算得出被告对涉案歌曲的实际获利确定
13法律责任：立即停止侵害。
14法律责任：于本判决生效之日起十日内赔偿原告祺峰（广州）文化传媒有限公司经济损失及合理费用共计4,611元。
15法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。