1案号：(2017)京73民终1404号
2客体：涉案音乐喷泉喷射效果的呈现
3客体类型：美术作品
4权利归属：根据当事人提供的著作权登记证书、创作说明等，且中科水景公司实际创作了涉案作品，其著作权应归属于中科水景公司所有。
5侵权行为：中科恒业公司在西湖音乐喷泉试喷实现了如优酷视频所示的《倾国倾城》《风居住的街道》音乐喷泉喷射效果的呈现并将其视频上传到了其优酷自频道中，西湖管理处对中科恒业公司在西湖音乐喷泉进行试喷的行为。
6侵权类型：侵犯了复制权。
7抗辩理由：涉案音乐喷泉并不属于《著作权法》第三条规定的法定作品类型，不在《著作权法》保护范围之内。
8抗辩理由：即使涉案音乐喷泉构成作品，涉案音乐喷泉的相关权属归青岛世园公司所有，与中科水景公司无关。即使涉嫌侵犯了中科水景公司的权益，也与我方无关。
9抗辩理由：即使我方涉嫌侵权，由于西湖音乐喷泉是免费的、并未向游客收取费用，也属于《著作权法》第二十二条第（九）项规定的合理使用的范畴，不应承担侵权责任。
10法律责任：自本判决生效之日起，被告北京中科恒业中自技术有限公司、杭州西湖风景名胜区湖滨管理处停止涉案侵权行为，停止使用原告北京中科水景科技有限公司创作的《倾国倾城》《风居住的街道》音乐喷泉作品。
11法律责任：自本判决生效之日三十日内，被告北京中科恒业中自技术有限公司、杭州西湖风景名胜区湖滨管理处在一家全国发行的报纸上，向原告北京中科水景科技有限公司公开致歉。
12法律责任：自本判决生效之日十日内，被告北京中科恒业中自技术有限公司、杭州西湖风景名胜区湖滨管理处向原告北京中科水景科技有限公司赔偿经济损失及诉讼合理支出共计90000元。
13裁判结果：驳回上诉，维持原判。