1案号：（2009）一中民初字第4476号
2客体：北京2008年奥林匹克运动会主会场国家体育场（又称“鸟巢”）
3客体：《国家体育场夜景图》
4客体：《国家体育场模型》
5客体类型：建筑作品
6客体类型：图形作品
7客体类型：模型作品
8权利归属：原告国家体育场有限责任公司（以下简称国家体育场公司）是该建筑作品的著作权人。
9权利归属：原告还是《国家体育场夜景图》图形作品和《国家体育场模型》模型作品的著作权人。
10侵权行为：熊猫烟花集团股份有限公司（以下简称熊猫集团公司）监制，浏阳市熊猫烟花有限公司（以下简称浏阳熊猫公司）生产，北京市熊猫烟花有限公司（以下简称北京熊猫公司）销售“盛放鸟巢”烟花产品，上述烟花产品模仿了“鸟巢”的独特艺术特征。
11侵权类型：侵犯了原告对国家体育场建筑作品享有的复制权、发行权。
12抗辩理由：“盛放鸟巢”烟花是工业产品，不是著作权法意义上的作品，不存在对国家体育场建筑作品、图形作品、模型作品的剽窃或复制。
13抗辩理由：“对设置或者陈列在室外公共场所的艺术作品进行临摹、绘画、摄影、录像”属于对作品的合理使用，即便“盛放鸟巢”烟花包装图案模仿了国家体育场，也是对该建筑作品的合理使用，不构成任何侵权行为。
14抗辩理由：原告提供的证据只能证明其享有相关作品的著作财产权，不能证明其享有著作人身权。
15抗辩理由：“盛放鸟巢”烟花产品包装为浏阳熊猫公司委托第三方独立完成。
16法律责任：被告熊猫集团公司、被告浏阳熊猫公司停止制造、销售“盛放鸟巢”烟花产品。被告北京熊猫公司停止销售“盛放鸟巢”烟花产品。
17法律责任：被告熊猫集团公司、被告浏阳熊猫公司共同赔偿原告国家体育场公司经济损失10万元。被告熊猫集团公司、被告浏阳熊猫公司共同赔偿原告国家体育场公司合理支出2497.9元。