1案号：(2012)鲁民三终字第33号
2客体：有孔虫模型
3客体类型：模型作品
4权利归属：原告海洋研究所、郑守仪对其相关有孔虫模型作品享有著作权。
5侵权行为：刘俊谦未经郑守仪许可，使用有孔虫模型制作被控雕塑，未说明其创作来源。
6侵权行为：同时，刘俊谦对被控雕塑错误命名，割裂了有孔虫模型与其名称之间的对应关系。
7侵权类型：侵犯了被上诉人郑守仪对其模型作品所享有的署名权。
8侵权类型：侵害了海洋研究所对有孔虫模型享有的保护作品完整权。
9抗辩理由：有孔虫名称由前人命名，不受著作权法保护。
10抗辩理由：被控雕塑未使用郑守仪有孔虫模型，而是利用参考书独立创作的。
11抗辩理由：基于自然界客观存在的生物经艺术加工创作完成，创作题材完全来源于公共领域。
12抗辩理由：原告郑守仪不是涉案雕塑作品的作者，不享有署名权。
13法律责任：被告烟台环境办将9座侵权雕塑底座上的相关介绍移除，并在显著位置注明“根据中国科学院海洋研究所、郑守仪的有孔虫模型、对局部进行变形处理制作而成”，同时指明有孔虫的具体名称。
14法律责任：被告烟台环境办向原告海洋研究所支付作品使用费5万元。被告刘俊谦赔偿原告海洋研究所经济损失及合理费用共计6万元。
15法律责任：被告刘俊谦在《烟台日报》或《烟台晚报》向原告海洋研究所、郑守仪公开赔礼道歉。被告万利达公司、烟台市环境办在《烟台日报》或《烟台晚报》向原告海洋研究所、郑守仪刊登声明消除影响。
16裁判结果：驳回上诉，维持原判。