1案号：(2018)闽01民初206号
2客体：名为“锦珏”的装饰画
3客体类型：美术作品
4权利归属：张园园作为美术作品“锦珏"的著作权人，其著作权受法律保护。
5侵权行为：辰榕兵宇公司未经原告许可，销售与原告张园园享有著作权的美术作品构成实质性相似的被诉装饰画1
6侵权类型：侵害复制权、发行权。
7抗辩理由：其所销售的“民族风图案集"系其自主创作完成的作品，并于2017年8月18日在福建省版权局进行了著作权登记，取得了《作品登记证书》，依法受著作权法保护。
8抗辩理由：辰榕兵宇公司作品与原告作品虽有相似之处，但并非剽窃原告作品，其所销售的作品是创作者在借鉴外国画家作品的基础上，融入自己的思想与审美理念创作而成，具有独创性。
9抗辩理由：原告主张的赔偿金额没有事实依据，辰榕兵宇公司不存在侵权行为。
10法律责任：福州市仓山区辰榕兵宇贸易有限公司立即停止侵害张园园“锦珏"美术作品复制权、发行权的行为。
11法律责任：福州市仓山区辰榕兵宇贸易有限公司于本判决生效之日起十日内赔偿张园园经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计2万元。
12法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
13裁判结果：驳回张柱庭的再审申请。