1案号：(2017)沪73民终203号
2客体：个人演奏专辑《幸福时光》
3客体类型：音乐作品
4权利归属：姚欣蓓作为涉案作品的表演者享有许可他人通过信息网络向公众传播其表演，并获得报酬的权利。
5权利归属：根据姚欣蓓的授权，看见网络公司取得涉案音乐作品自2012年6月1日至2018年6月1日期间通过信息网络向公众传播其表演的独占性授权。
6侵权行为：酷狗公司未经许可在其经营的“酷狗音乐”手机应用程序上提供涉案音频的在线播放及下载。
7侵权类型：直接侵害了看见网络公司对涉案乐曲享有的表演者信息网络传播权。
8抗辩理由：看见网络公司经营行为和诉讼行为的实质是行使著作权集体管理组织的相关职能及权力，违反了《著作权集体管理条例》关于除著作权集体管理组织外，任何组织和个人不得从事著作权集体管理活动的禁止性规定。看见网络公司以自己的名义提起诉讼，没有法律依据，不应受到保护。
9抗辩理由：有相反证据证明姚欣蓓并非涉案作品的表演者。
10抗辩理由：判决酷狗公司承担5,000元的直接经济损失赔偿责任，显然过高。
11抗辩理由：“海洋音乐集团”并未注册成立，仅凭海洋互动公司“公司介绍”的相关内容不能证明海洋互动公司参与“酷狗音乐”的经营或管理，故现有证据不能证明海洋互动公司共同侵权。
12法律责任：酷狗公司于一审判决生效之日起十日内赔偿看见网络公司经济损失10,000元(含因制止侵权支出的合理费用5,000元)。
13裁判结果：驳回上诉，维持原判。