1案号：(2018)苏05民终2129号
2客体：25张数码照片
3客体类型：摄影作品
4权利归属：周刚系该25张数码照片著作权人。
5侵权行为：宏图苗木经营部未经著作权人周刚许可，复制并通过信息网络向公众传播其作品。
6侵权类型：侵害信息网络传播权
7抗辩理由：主张涉案照片不构成著作权法保护的作品，用普通数码相机来记录树木的照片不符合著作权法对作品的要求。
8抗辩理由：质疑周刚的著作权权利依据。周刚对涉案照片不享有著作权，周刚在一审时提交给法院的载有“照片底册”的证据是其从网上复制下来的照片，周刚谎称是“照片底册”，经庭审对照片属性一一揭露不合常理之处，周刚才当庭承认没有照片底册。
9抗辩理由：不存在侵犯上诉著作权的行为。
10法律责任：吴中区光福宏图苗木经营部立刻停止侵犯周刚25张照片著作权的行为。
11法律责任：吴中区光福宏图苗木经营部就涉案侵权事项在其不少于两个（勤加缘“吴中区光福宏图苗木经营部”网店、阿里巴巴“吴中区光福宏图苗木经营部”）网店首页连续十五日发布告示以消除侵权影响。
12法律责任：吴中区光福宏图苗木经营部赔偿周刚经济损失3万元及为制止侵权支付公证费6020元、律师费6000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
13裁判结果：撤销苏州工业园区人民法院（2016）苏0591民初11274号民事判决。