1案号：(2021)粤1972民初8777号
2客体：文学作品《大清隐龙》
3客体类型：文字作品
4权利归属：张中涛是文学作品《大清隐龙》的作者，享有著作权。
5权利归属：原告对案涉作品具有包括信息网络传播权在内的著作权。
侵权行为：被告在未获得许可的情况下，使用×××.ｃｏｍ的域名，使不特定的公众可以获得作品。
6侵权类型：侵害信息网络传播权
7抗辩理由：被告主张其并非网站的实际持有者及经营者，并未实施原告所主张的侵犯其著作权相关权利的侵权行为。被告通过阿里云软件，购买了涉案域名“houli9.com”，期限为三年，自2017年4月11日起至2020年4月11日止。期限届满后，被告并没有续费继续使用涉案域名，阿里云通过邮件的方式告知被告，被告不再拥有涉案域名的所有权。被告后续并没有使用涉案域名，自2020年4月11日后，涉案域名属谁所有，被告并不清楚。故被告并没有实施原告主张的“在涉案平台候莉小说网非法向公众提供涉案作品”的行为，不存在侵权行为。
8法律责任：被告东莞市厚利包装制品有限公司于本判决发生法律效力之日起立即停止在侯莉小说网(×××.ｃｏｍ)提供作品《大清隐龙》的在线阅读、浏览业务；
9法律责任：限被告东莞市厚利包装制品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内赔偿原告中文在线数字出版集团股份有限公司包括合理费用在内的经济损失20000元。
10法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
裁判结果：驳回华盖创意（北京）图像技术有限公司的再审申请。