1案号：(2019)鲁02知民初213号
2客体：VISION软件——高尔夫运动练习模拟软件
3客体类型：计算机软件作品
4权利归属：原告GOLFZONCO，LTD系GOLFZONVISIONV1.0软件的著作权人，其享有的著作权依法应予以保护。
5侵权行为：被告未经原告的授权许可，擅自非法复制、安装上述原告所有的VISION软件并在其经营的室内高尔夫练习场大量商业使用，且不能举证证明其使用的软件具有合法来源。
6侵权类型：侵犯了原告的计算机软件著作权。
7抗辩理由：被告自2016年6月12日设立以来，并未正式开展所谓的商业经营活动，其设立练习场的主要目的是想拥有比较私密的空间，用于招待韩国朋友圈的朋友及维护客户关系使用，并未盈利。
8抗辩理由：被告计算机中安装的高尔夫模拟软件也与原告要求以其在国家版权局软件著作权登记的内容既不相同也不相似，被告未复制安装原告拥有著作权的软件。
9法律责任：被告威海常青高尔夫练习场有限公司于本判决生效之日起立即停止对原告GOLFZONCO，LTD涉案计算机软件著作权的侵害。
10法律责任：被告威海常青高尔夫练习场有限公司于本判决生效之日起10日内赔偿原告GOLFZONCO，LTD经济损失及合理支出共计450,000元。
11法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
