1案号：(2014)叠民重字第7号
2客体：摄影作品《朱德在游船上》
3客体类型：摄影作品、一般职务作品
4权利归属：涉案摄影作品不属于我国《著作权法》规定的特殊职务作品，应为一般职务作品，其著作权由作者陈亚江享有。
5权利归属：陈亚江已于1999年去世，二原告作为其合法继承人，依法享有保护陈亚江对涉案摄影作品所享有的署名权、复制权及获得报酬权不被他人侵犯的权利。
6侵权行为：二原告认为被告航管处作为该客运中心的管业单位，未经二原告许可擅自使用涉案摄影作品。
7侵权类型：侵害了陈亚江对其作品享有的署名权、复制权及获得报酬权。
8抗辩理由：涉案摄影作品应属法人作品，陈亚江不享有著作权。涉案的摄影作品为国家领导人到桂参观、访问的人像作品，系二原告父亲陈亚江在其工作期间，履行单位交办的外事接待摄影报道任务而拍摄，其使用的摄影器材也是由其单位出资提供，这些作品体现的是记录重大历史事件的政府意识，其法律后果应由政府承担。故涉案摄影作品应属法人作品，陈亚江不享有著作权。
9抗辩理由：被告交通局主张，其于2003年向原告陈华生征集了包括涉案照片在内的多幅摄影作品，并支付了制作费、稿费，被告交通局在客运中心使用涉案照片用于陈列展览，未超出使用范围。
10抗辩理由：被告航管处辩称，市政府指派整改的对象系被告交通局，涉案照片的使用与被告航管处无关。
11抗辩理由：被告航管处辩称，其隶属于被告交通局，经费来源由被告交通局拨付，对外不能独立承担经济责任。
12法律责任：被告桂林市交通运输局赔偿原告陈华生、陈江莉包括为制止侵权所支付的合理开支在内的经济损失712元.
13法律责任：义务人应于本案判决生效之日起十五日内履行完毕，逾期则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。