1案号：(2009)一中民终字第4136号
2客体：《人大代表解析社区医院难题》一文
3客体类型：文字作品、职务作品
4权利归属：谢光飞享有《人》文的署名权
5权利归属：经济时报社对该作品享有除署名权以外的其他权利。
6侵权行为：慧聪公司未经经济时报社许可亦未向经济时报社支付任何转载费用，即擅自在慧聪网转载《人》文。
7侵权类型：侵犯了经济时报社对《人》文所享有的信息网络传播权。
8抗辩理由：谢光飞与被经济时报社签订协议的时间为2008年4月10日，故被经济时报社仅享有该时间之后的著作权，其不得在本案中作为原告主张权利。
9抗辩理由：涉案协议将法律禁止转让的修改权、保护作品完整权转让给被经济时报社，该内容违反了《著作权法》第十条中有关人身权不可转让的规定，故该协议并非合法有效。
10抗辩理由：经济时报社在申请进行本案所涉公证时并不享有《人》文的著作权，其与本案不具有利害关系，故其作为公证当事人的涉案公证书违反法律规定，不得作为认定本案事实的证据。
11法律责任：慧聪公司于判决生效之日起停止在网址为www.hc360.com的慧聪网上转载《人大代表解析社区医院难题》一文。
法律责任：慧聪公司于判决生效之日起十日内赔偿经济时报社经济损失及诉讼合理支出共计二百元。
12裁判结果：驳回上诉，维持原判。