1案号：(2018)京民再31号
2客体：拍摄的24幅党和国家领导人照片
3客体类型：摄影作品、特殊的职务作品
4权利归属：（新华社）单位享有除署名权之外的著作权。
5权利归属：考虑到涉案摄影作品拍摄题材、拍摄过程的特殊性以及当时的社会背景、社会公众对著作权归属的通常认识，依据现有证据不宜认定拍摄者吕厚民享有涉案摄影作品的著作财产权。
6权利归属：吕方亦无法依据其与吕厚民签订的《摄影作品著作权转让协议》受让取得涉案摄影作品的复制权、发行权。
7侵权行为：中唱公司出版发行的《独领风骚诗人ＸＸＸ》DVD中32次使用了吕厚民创作的24幅摄影作品但未署名，DVD所附小册子使用2幅。
8侵权类型：原告主张侵犯了吕方对涉案作品享有的复制权和发行权。
9抗辩理由：中唱公司主张涉案照片是由新华社安排拍摄，属于新华社的法人作品，拍摄者吕厚民不享有著作权，吕方不能因与吕厚民之间的著作权转让协议取得著作权。
10抗辩理由：中唱公司依据与中共江苏省委党史工作办公室（简称江苏党史办公室）签订的转让协议书，独家受让取得了上述纪录片音像制品的出版、发行权，并出版了涉案出版物。
11抗辩理由：中唱公司仅为涉案纪录片的出版者，且尽到了合理的注意义务，依据过错归责原则，中唱公司不应承担损害赔偿的责任。
12裁判结果：撤销北京知识产权法院（2015）京知民终字第1992号民事判决及北京市西城区人民法院（2015）西民（知）初字第27220号民事判决。
13裁判结果：驳回吕方的起诉。