1案号：(2019)京73民终2705号
2客体：英文版《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》（1946年版）一书所翻译的中文内容
3客体类型：文字作品
4权利归属：中华书局经授权获得了陈梦家除书信以外全部作品的中文文本的专有出版权。针对《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》中陈梦家享有著作权的部分，中华书局获得的中文文本专有出版权体现在将其翻译成中文并出版的权利，并且有权制止他人未经许可翻译成中文并出版的行为。
5侵权行为：金城出版社未经许可将《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》翻译成中文并出版。
6侵权类型：侵犯中华书局对《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》（1946年版）一书享有的翻译权以及专有出版权。
7抗辩理由：现有证据可以证明王府井书店销售的被诉侵权图书系合法购进。
8抗辩理由：王府井书店已尽合理注意义务。
9抗辩理由：金城出版社辩称其出版的被诉侵权图书为单行本，已经获得陈梦家作品著作权的继承人的授权，而中华书局享有的是“陈梦家全集”的中文文本专有出版权，我方并未涉嫌侵权。
10法律责任：本判决生效之日起十日内，金城出版社有限公司赔偿中华书局有限公司经济损失50000元及合理开支10398元。
11抗辩理由：即使侵权成立，也不认可中华书局对于经济损失的计算方法。中华书局尚未实际出版图书、并未发生经济损失，且被诉侵权图书并未印满1500册，亦不认可10%的版税率。
12法律责任：如果金城出版社有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
13裁判结果：撤销北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初5632号民事判决。
