1案号：（2010）东民初字第2764号
2客体：北京鬃人作品“跑驴”
3客体类型：民间艺术作品
4权利归属：原告白广成是北京鬃人艺术的传承人，在吸纳传统工艺和艺术风格的基础上制作完成的“跑驴”作品，是该作品的著作权人。
5侵权行为：被告未经许可，未支付使用费，以营利为目的，擅自将原告独自创作的涉案作品“跑驴”作为其月饼包装的一部分，系自立体三维作品到平面二维作品的使用。
6侵权类型：侵害了原告的署名权、使用权和获得报酬的权利。
7侵权类型：侵害了原告的复制权。
8抗辩理由：被告不认可原告系涉案作品“跑驴”的作者，也不能确认该“跑驴”作品是否对北京鬃人的传统作品“跑驴”进行了改进，形成了著作权法上的新作品。
9抗辩理由：被告使用的是“跑驴”的图片，而不是鬃人作品。
10抗辩理由：原告并未因为被告使用图片的行为产生实际损失。被告销售的是月饼，与鬃人作品不具有竞争关系，不会造成原告鬃人作品销售数量的减少。
11法律责任：自本判决生效之日起，被告北京稻香村食品有限责任公司停止在其生产、销售的“老北京”广式月饼包装盒上使用原告白广成创作的“跑驴”作品。
12抗辩理由：被告设计使用“跑驴”图片的行为是对老北京文化的宣传和保护，没有侵害著作权的故意。
13法律责任：自本判决生效之日起三十日内，被告北京稻香村食品有限责任公司在《北京晚报》上就其生产、销售的“老北京”广式月饼包装盒上，未经许可使用原告白广成创作的“跑驴”作品，未署原告姓名的行为，刊登致歉声明。
14法律责任：自本判决生效之日起十日内，被告北京稻香村食品有限责任公司赔偿原告白广成经济损失人民币2万元。