1案号：(2019)京民再16号
2客体：图书《最好的企业最能经营文化》
3客体类型：汇编作品
4权利归属：胡进系涉案作品的作者，是涉案作品的著作权人。
5权利归属：版中版公司版中版公司与胡进于2013年7月5日就涉案作品签订了《著作权转让合同》，在先取得涉案作品著作权的相关权利，其有权就涉案作品主张信息网络传播权。
6侵权行为：新浪公司未经涉案作品权利人许可在网上传播涉案作品
7侵权类型：侵犯了版中版公司就涉案作品享有的信息网络传播权。
8抗辩理由：涉案作品的作者已将作品的信息网络传播权独占性授予清华大学出版社，并且排除了自身的相关权利。因此，版中版公司不享有涉案作品的信息网络传播权。
9法律责任：北京新浪互联信息服务有限公司于本判决生效之日起七日内赔偿北京版中版文化传媒有限公司经济损失五百元及合理支出五百元。
10法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
11裁判结果：撤销北京知识产权法院作出的（2016）京73民终475号民事判决。
12裁判结果：撤销北京市海淀区人民法院作出的（2015）海民（知）初字第3923号民事判决。