1案号：（2002）二中民终字第07122号
2客体：六幅书法作品
3客体类型：美术作品
4权利归属：林岫是涉案挂历所载六幅作品的作者，其享有的著作权受法律保护。
5侵权行为：网络传讯北京分公司未经林岫许可，将其作品以印制挂历的方式公之于众。
6侵权行为：网络传讯北京分公司未经林岫许可，使用其作品印制挂历并将挂历作为礼品赠送。
7侵权行为：网络传讯北京分公司未征得作者许可，擅自改变涉案作品的字间比例和相对位置。该行为所带来的客观后果破坏了林岫作品的整体完美与和谐，违背了作者在创作之初所要表达的作品美感与追求。
8侵权类型：侵犯了林岫对其作品享有的发表权。
9侵权类型：侵犯了林岫对其作品享有的使用权及获得报酬权。
10侵权类型：侵犯了林岫对其作品享有的修改权、保护作品完整权。
11抗辩理由：网络传讯北京分公司辩称涉案侵权的挂历是由图文设计公司完成设计并印制的，我公司未提供任何素材，对于侵权后果，我公司只应承担次要责任。
12抗辩理由：图文设计公司辩称其公司业务员私自以公司名义与网络传讯北京分公司签订了制作涉案挂历的合同，未向公司汇报，亦未将合同款交至公司，其对此不应负责。
13法律责任：图文设计公司、网络传讯北京分公司未经林岫许可，不得使用林岫创作的涉案的六幅书法作品。
14法律责任：图文设计公司、网络传讯北京分公司在全国发行的非专业性报纸上向林岫公开赔礼道歉。
15法律责任：图文设计公司赔偿林岫经济损失38 400元；四、网络传讯北京分公司赔偿林岫经济损失81 600元。
16裁判结果：驳回上诉，维持原判。