1案号：(2018)陕民终366号
2客体：《南望长安》
3客体类型：摄影作品
4权利归属：原告郭斌于2013年8月拍摄了本案诉争作品并命名为《南望长安》，是涉案作品的著作权人。
5侵权行为：西安市旅游局未经郭斌许可，使用涉案作品，且未署名原著作权人。
6侵权类型：侵犯了郭斌对涉案作品享有的署名权等相关著作权。
7抗辩理由：西安市旅游局在使用涉案作品时，仅在该作品上添加相关广告宣传信息，并未歪曲、篡改该摄影作品应有的内容。
8抗辩理由：西安市旅游局提交制式“2013西安旅游局书画摄影作品大赛摄影作品一等奖”领条一份，在郭斌签字处下方注有“以上作者参赛作品举办单位拥有使用权”字样。西安市旅游局认为，郭斌签字领取奖金行为表明其依法许可其局使用涉案作品，西安市旅游局依法取得了郭斌授权，属于合法使用，并未侵犯郭斌对涉案作品的著作权。
9法律责任：西安市旅游发展委员会立即停止侵害郭斌创作的《南望长安》摄影作品著作权的行为。
10法律责任：西安市旅游发展委员会在本判决生效之日后十日内，赔偿郭斌经济损失一万元人民币。
11法律责任：如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
12裁判结果：撤销陕西省西安市中级人民法院（2017）陕01民初1271号民事判决。