1案号：(2014)高民终字第1152号
2客体：书信手稿
3客体类型：文字作品
4权利归属：钱锺书、杨季康、钱瑗分别对各自创作的书信作品享有著作权。
5权利归属：杨伟成和杨季康作为钱瑗的继承人，有权依法继承钱瑗著作权中的财产权，依法保护钱瑗著作权中的署名权、修改权、保护作品完整权，依法行使钱瑗著作权中的发表权。
6权利归属：钱瑗的继子女对钱瑗的遗产并不享有继承权。
7侵权行为：中中贸圣佳公司作为涉案拍卖活动的主办者，已通过召开研讨会等方式将钱锺书、杨季康及钱瑗的书信手稿向相关专家、媒体记者等披露、展示或提供，且未对相关专家、媒体记者不得以公开发表、复制、传播书信手稿等方式侵害他人合法权益予以提示，反而在网站中大量转载。
8侵权行为：李国强未经权利人同意擅自以转让或其他方式使得涉案书信手稿对外流转，且未对受让人及经手人等作出保密要求和提示，导致后续涉案侵权行为发生。
9侵权类型：构成对相关权利人隐私权的侵害。
10侵权类型：侵犯杨季康等人对涉案书信享有的复制权、发行权、获得报酬权；
11侵权类型：侵犯杨季康等人对涉案书信享有的信息网络传播权；
12抗辩理由：杨季康在本案发生前未就其他拍卖人拍卖相关书信的行为主张著作权或隐私权，中贸圣佳公司无法预见侵权可能性。
13抗辩理由：有关现有证据不足以证明杨季康有权依法行使钱瑗的涉案权益。
14抗辩理由：委托人在向其发送的撤拍决定邮件中，已经保证涉案书信不涉及任何个人隐私。中贸圣佳公司并未就涉案书信召开公开研讨会活动，也没有通过该活动向媒体记者等披露、展示或提供涉案书信手稿。中贸圣佳公司已履行了审查义务，不存在主观过错，不应当承担侵害著作权、隐私权的侵权责任。
15抗辩理由：中贸圣佳公司已主动终止被诉侵权行为。
16法律责任：中贸圣佳公司自判决生效之日起停止涉案侵害书信手稿著作权的行为。中贸圣佳公司、李国强自判决生效之日起停止涉案侵害隐私权的行为。
17法律责任：中贸圣佳公司自判决生效之日起十日内赔偿杨季康经济损失人民币十万元。中贸圣佳公司、李国强自判决生效之日起十日内共同向杨季康支付精神损害抚慰金人民币十万元。
18法律责任：中贸圣佳公司、李国强自判决生效之日起十日内就其涉案侵权行为在《北京青年报》上刊登向杨季康赔礼道歉的声明。中贸圣佳公司自判决生效之日起十日内就其涉案侵权行为在其官方网站（网址为http：／／www.zmsj.cc／）首页上连续七十二小时刊登向杨季康赔礼道歉的声明。
19裁判结果：驳回上诉，维持原判。