1案号：(2019)渝04民初1383号
2客体：“产科管理系统"
3客体类型：计算机软件作品
4权利归属：重庆跃医通公司完成了计算机软件“跃医通孕产妇保健管理系统V1.0"的设计开发，并取得了国家版权局颁发的计算机软件著作权登记证书，系著作权人。
5侵权行为：被告黔江妇幼保健中心未经原告许可，擅自使用与原告“跃医通孕产妇保健管理系统"雷同的“产科管理系统"，该软件界面显示有“弘扬安云"字样。
6侵权行为：被告弘扬安云公司未经原告许可，擅自销售给被告黔江妇幼保健中心。
7侵权类型：侵犯计算机软件著作权。
8抗辩理由：弘扬安云公司的软件并未侵权，被告的软件属于BS系统，原告的软件属于CS系统。在原告没有举示证据证明弘扬安云公司的软件与原告软件的源代码相同，同时也未申请司法鉴定机构对案涉两款软件的源代码进行鉴定的情况下，应承担举证不能的法律后果。
9抗辩理由：原告举示的编号为（xxx）渝证字第xxx号公证书公证程序违法，且侵害了大量患者的隐私权，属于非法证据应当排除。
10抗辩理由：计算机界面、内容并未纳入著作权保护的范畴，软件的表达方式有限，界面的排版等仅仅是简单的排列组合，并未区别于独特之处，不具有独创性，不应受著作权保护。此外，操作计算机的方法也不受著作权法律保护。
11抗辩理由：黔江妇幼保健中心没有侵犯原告的著作权，黔江妇幼保健中心所使用的产科管理系统来源于弘扬安云公司，黔江妇幼保健中心有合理的来源，在使用弘扬安云公司的软件时进行了必要的审查。
12裁判结果：驳回原告重庆跃医通科技有限公司的诉讼请求。