1案号：（2018）京民终226号民事判决书
2客体：《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《笑傲江湖》小说
3客体类型：文字作品
4权利归属：查良镛
5权利归属：明河社出版有限公司（简称明河社）是《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》等作品在中国境内的专有使用权人。
6权利归属：经明河社同意，查良镛（金庸）将上述作品部分区域和期间内移动终端游戏软件改编权及后续软件的商业开发权独家授予完美世界（北京）软件有限公司（简称完美世界公司）。
7侵权行为：涉案游戏在人物描述、武功描述、配饰描述、阵法描述、关卡设定等多个方面与涉案武侠小说中的相应内容存在对应关系或相似性，构成对权利人作品的改编。
8侵权类型：构成对明河社和完美世界公司享有权利作品移动终端游戏软件改编权的侵害。
9抗辩理由：涉案游戏中出现的很多人物为历史人物，非金庸所独创，其关于未使用金庸独创的作品元素及未攀附涉案作品声誉。
10抗辩理由：针对火谷网的游戏开发行为提起诉讼的主体，应当是且只能是一个权利主体，如果是复合性的权利主体，则应当查明各个享有权利份额主体的名称，并追加所有份额主体作为共同原告参加诉讼。
11抗辩理由：明河社及完美世界公司各自获得授权的时间不清晰，且在相关授权文件中缺少印章，相关文件上签署的金庸、“查良镛”、“LOUIS　CHA”以及前后笔迹不一致。
12法律责任：火谷网、昆仑乐享公司、昆仑万维公司自判决生效之日起，停止在武侠Q传游戏软件中使用与《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《笑傲江湖》四部小说有关的元素，在删除与《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《笑傲江湖》四部小说有关的元素之前，不得自行或授权他人提供武侠Q传游戏客户端的下载服务。
13法律责任：火谷网、昆仑乐享公司、昆仑万维公司于判决生效之日起十日内连带赔偿明河社及完美世界公司经济损失及合理费用合计人民币一千六百三十一万九千六百五十元八角。
14裁判结果：维持北京市第一中级人民法院（2014）一中民初字第5146号民事判决第一项、第三项；撤销北京市第一中级人民法院（2014）一中民初字第5146号民事判决第四项；变更北京市第一中级人民法院（2014）一中民初字第5146号民事判决第二项为：北京火谷网络科技股份有限公司、昆仑万维科技股份有限公司、昆仑乐享网络技术有限公司于本判决生效之日起十日内就其实施的涉案侵犯《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《神雕侠侣》《笑傲江湖》小说改编权的行为分别在其各自公司官方网站首页上端连续七十二小时刊登声明，消除影响（声明内容需经法院审核）。