1案号：(2016)粤0106民初12068号
2客体：《射雕英雄传》《笑傲江湖》《天龙八部》《神雕侠侣》四书
3客体类型：文字作品
4权利归属：作者查某享有著作权。
5侵权行为：被告杨治署名“江南”发表小说《此间的少年》，其中所描写人物的名称均来源于原告作品《射雕英雄传》《天龙八部》《笑傲江湖》《神雕侠侣》等，且人物间的相互关系、人物的性格特征及故事情节与原告上述作品实质性相似，被告杨治未经原告许可，照搬原告作品中的经典人物，包括人物名称、人物关系、性格特征等，在不同环境下量身定作与原告作品相似的情节，对原告作品进行改编后不标明改编来源，擅自篡改原告作品人物形象。
6侵权行为：侵权小说由被告联合出版公司出版统筹、被告精典博维公司出版发行，在中国大陆地区大量销售
7侵权类型：侵害了原告的改编权、署名权、保护作品完整权及应当由著作权人享有的其他权利（角色商业化使用权）。
8抗辩理由：《此间的少年》没有侵犯原告的改编权。《此间的少年》在作品类型、主题、时代背景、人物面貌、人物关系、故事结构、故事情节上，都与原告主张的武侠小说作品存在根本的、明显的、大量的区别，也未使用原告作品中具有独创性的表达部分，不构成实质性相似，并不涉及针对原告作品本身的改动，而是重新独立创作的行为。
9抗辩理由：原告作品中的人物名称、抽象人物特征、抽象人物关系不具有著作权法要求的独创性，对这些元素的使用是古往今来常见的文学创作手法，不应当受到著作权法的保护，不构成对原告著作权的侵害。
10抗辩理由：《此间的少年》并未侵犯原告的署名权、保护作品完整权。著作权人可以主张署名权的对象是自己的作品或者基于自己作品的演绎作品，在本案中，《此间的少年》既不是原告自己的作品，亦不是基于原告作品的演绎作品，因此原告无权针对《此间的少年》主张署名权。
11抗辩理由：被告在《此间的少年》中对原告作品要素的使用应属合理使用。
12抗辩理由：原告侵权损害赔偿请求的大部分已经超过诉讼时效。
13抗辩理由：被告广州购书中心辩称其在采购和销售环节不违法，且已尽注意义务，无任何过错，不符合法律规定的侵权要件，不存在任何侵权行为。
14法律责任：停止出版发行小说《此间的少年》并销毁库存书籍。
15法律责任：被告杨治、北京联合出版有限责任公司、北京精典博维文化传媒有限公司于本判决发生法律效力之日起十五日内在《中国新闻出版广电报》中缝以外的版面刊登声明，同时在新浪新闻news.sina.com.cn首页显著位置连续七十二小时刊登声明，向原告查某（CHA，Louis）公开赔礼道歉，并消除不正当竞争行为所造成的不良影响。
16法律责任：被告杨治于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告查某（CHA，Louis）经济损失人民币1680000元，被告北京联合出版有限责任公司、北京精典博维文化传媒有限公司就其中300000元承担连带责任。
17法律责任：被告杨治于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告查某（CHA，Louis）为制止侵权所支付的合理开支人民币200000元，被告北京联合出版有限责任公司、北京精典博维文化传媒有限公司就其中30000元承担连带责任。