1案号：(2015)海民(知)初字第32202号
2客体：100多部“四大名捕”系列武侠小说
3客体类型：文字作品
4权利归属：温瑞X享有其创作的“四大名捕”系列小说的著作权。
5侵权行为：未经温瑞X许可且用于游戏商业性运营活动，以卡牌类网络游戏的方式表达了温瑞X小说中的独创性武侠人物。
6侵权类型：侵犯改编权。
7抗辩理由：温瑞X对其小说中5个人物不享有著作权。
8抗辩理由：我公司在大掌门游戏中仅使用了涉案5个人物名称、人物特点，并未展现温瑞X小说的人物关系、故事情节、场景描写等基本表达，不侵害温瑞X的作品改编权。
9抗辩理由：《大掌门》游戏系玩蟹公司独立开发完成，与温瑞X小说内容不构成实质性相似，不侵犯改编权。
10抗辩理由：温瑞X不能证明“四大名捕”四字已经成为知名商品特有名称。
11抗辩理由：温瑞X提交的证据不能证明其存在经济损失，且赔礼道歉适用于精神权利或人身权被侵害，本案对此不涉及，因此不适用赔礼道歉。
12法律责任：就本案侵权行为为温瑞X消除影响。
13法律责任：本判决生效之日起十日内，被告北京玩蟹科技有限公司赔偿原告温瑞X经济损失及合理开支共计八十万元。
14法律责任：如被告北京玩蟹科技有限公司未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，则应依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。