1案号：(2015)海民(知)初字第19556号
2客体：电视剧《女人的战争》（以下称涉案电视剧）
3客体类型：影视作品
4权利归属：根据署名可以确认涉案电视剧原始著作权人为亿邦公司、三湘公司、云飞扬公司及南京广播电视集团公司。三湘公司、亿邦公司、南京广播电视集团公司均作出《说明》，表示其仅享有署名权。
5权利归属：涉案电视剧的相关著作权由云飞扬公司享有。
6权利归属：锋线公司经授权依法取得电视剧《女人的战争》（以下称涉案电视剧）的独家信息网络传播权。
7侵权行为：被告未经我公司合法授权，通过其共同合作经营的网站（网址为msn.tv.sohu.com）提供涉案电视剧的在线播放服务。
8侵权类型：侵犯信息网络传播权。
9抗辩理由：诉讼时效已过。
10抗辩理由：宁波成功多媒体通信有限公司（以下简称宁波成功公司）给锋线公司授权中明确放弃诉权，故宁波成功公司无权申请侵权公证保全，侵权公证书不应被采纳。
11抗辩理由：被告微软公司辩称涉案网站是我公司与搜狐公司战略合作的结果，我公司只是在MSN网站首页提供视频接口，进入后就是msn.tv.sohu.com网址，在该地址下的网页内容都是搜狐公司经营的，与搜狐公司于2012年年底结束合作，该网站也不存在了。即使发生侵权行为，我公司也不应该承担责任。
12抗辩理由：被告搜狐公司辩称取得了涉案电视剧的合法授权，该剧是在我公司的网站上播放。
13法律责任：自本判决生效之日起十日内，被告微软在线网络通讯技术（上海）有限公司、被告北京搜狐互联网信息服务有限公司共同赔偿原告杭州锋线文化信息咨询有限公司经济损失一万五千元。
14法律责任：如被告微软在线网络通讯技术（上海）有限公司、被告北京搜狐互联网信息服务有限公司未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，则应依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。