1案号：(2019)京73民终3139号
2客体：影片《反贪风暴2》（简称涉案影片）
3客体类型：影视作品
4权利归属：华视公司依法享有影片《反贪风暴2》（简称涉案影片）的独占专有信息网络传播权。
5侵权行为：格尔萨豪公司未经合法授，在其经营的酒店电视机点播系统提供了涉案影片的在线点播服务，使酒店住客能够在其选定的时间和地点获得涉案影片。
6侵权类型：侵害了华视公司对涉案影片享有的独占专有信息网络传播权。
7抗辩理由：格尔萨豪公司对行悦公司提供的影片是否侵权并不存在应知的情形，其作为网络服务提供者尽到了合理的注意义务，不应承担侵权损害赔偿责任。
8抗辩理由：华视公司与案外第三人行悦公司、国广公司、华数公司有关联关系，涉嫌“制假售假打假”和串通损害格尔萨豪公司利益的行为。
9抗辩理由：格尔萨豪公司提交的点播影片收费记录显示总收费款为2474.11元，一审判决认定的损害赔偿数额过高且无事实依据。
10抗辩理由：一审判决认定的合理支出数额过高且无事实依据。
11法律责任：被告北京格尔萨豪酒店管理有限公司于本判决生效后立即停止在其经营的酒店客房内提供影片《反贪风暴2》的点播服务。
12法律责任：被告北京格尔萨豪酒店管理有限公司于本判决生效后十日内赔偿原告捷成华视网聚（常州）文化传媒有限公司损失30000元。
13法律责任：被告北京格尔萨豪酒店管理有限公司于本判决生效后十日内赔偿原告捷成华视网聚（常州）文化传媒有限公司合理开支2000元。
14裁判结果：驳回上诉，维持原判。