1案号：(2017)京0108民初51249号
2客体：名为“这智商没谁了”的视频（以下简称涉案视频）
3客体类型：影视作品
4权利归属：根据《快手网（www.kuaishou.com）服务协议》《知识产权条款》等约定以及井元林的授权，快手公司合法取得涉案视频在全球范围内的独家信息网络传播权。
5侵权行为：华多公司未经快手公司许可，在补刀APPios端发布涉案视频，使公众可以在个人选定的时间和地点获得涉案视频。
6侵权类型：侵害了快手公司对涉案视频依法享有的信息网络传播权。
7抗辩理由：涉案视频不构成作品。
8抗辩理由：快手公司不享有涉案视频著作权。
9抗辩理由：华多公司未在补刀APP中发布涉案视频。
10抗辩理由：即便快手公司有著作权，补刀APP也发布了涉案视频，亦不能排除系同一用户将涉案视频上传至不同网络平台的情形，且华多公司作为网络服务提供者，已对知识产权问题尽到合理注意义务，不应当承担侵权责任。
11抗辩理由：即便华多公司应承担侵权责任，快手公司主张的赔偿金额亦过高。
12法律责任：本判决生效之日起十日内，被告广州华多网络科技有限公司赔偿原告北京快手科技有限公司经济损失10000元及合理开支13460元。
13法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。