1案号：(2015)京知民终字第2414号
2客体：《快乐大本营》20111001期节目
3客体类型：电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品
4权利归属：经合法授权，快乐阳光公司依法取得《快乐大本营》节目的独家信息网络传播权，有权以自己的名义进行维权。
5侵权行为：清华同方灵悦3智能电视宝”（简称涉案电视盒）系同方公司生产，设置了影视点播功能，预置兔子视频软件，在第三方网站未经许可擅自通过信息网络传播涉案节目的情况下，向用户提供《快乐大本营》20111001期节目（简称涉案节目）的链接。
6侵权类型：侵害了快乐阳光公司享有的信息网络传播权、帮助侵权。
7抗辩理由：起诉主体错误。同方公司是硬件厂商，仅生产涉案电视盒；涉案节目是由兔子视频提供，而非同方公司提供，未存储在同方公司服务器上，同方公司对涉案节目没有编辑行为，没有过错，故同方公司不构成侵权。
8抗辩理由：本案被链接网站优酷网系国内大型知名视频网站，具有完善的版权管理机制，同方公司有理由相信涉案被链接作品系经过合法授权的正版作品，因此，同方公司已尽到注意义务，主观并无过错。
9抗辩理由：涉案产品作为“微型计算机”产品具有潜在的实质性非侵权用途。
10抗辩理由：索赔数额过高。
11法律责任：本判决生效之日起，同方公司立即停止使用涉案电视盒对涉案节目提供在线播放服务。
12法律责任：本判决生效之日起十日内，同方公司赔偿快乐阳光公司经济损失二千元。
裁判结果：驳回上诉，维持原判。