１案号：(2015)鄂民三终字第00158号
２客体：《巴黎圣母院》译本
３客体类型：翻译作品、文字作品
４权利归属：安少康将法国文学作品《巴黎圣母院》翻译成汉语，其对该翻译作品享有著作权。
５侵权行为：未经著作权人同意，长江文艺出版社违反《图书出版合同》，通过与海豚传媒签订《协议书》的形式，将从安少康处取得的《巴黎圣母院》作品专有出版权，许可海豚传媒使用，长江文艺出版社和海豚传媒在2006年至2013年期间共同出版、发行涉案图书120000册。
６侵权类型：侵犯了安少康对其翻译作品的复制权、发行权。
侵权类型：共同侵权。
７抗辩理由：翻译作品不应采用版税方式付酬。
８抗辩理由：长江文艺出版社2005年至2010年未通知安少康出版涉案图书是违约行为，不构成侵权。
９抗辩理由：海豚传媒承认自己存在侵权行为，但应在法律规定的范围内承担相应的赔偿责任。
10抗辩理由：一审法院主动依职权确定赔偿数额属判非所请，违反了“不告不理”的诉讼原则。
11抗辩理由：一审法院按《巴黎圣母院》码洋以国家版税局版税标准上限的三倍计算确定安少康经济损失无事实和法律依据。
12法律责任：海豚传媒股份有限公司于本判决生效之日起十日内赔偿安少康经济损失345600元。
13法律责任：海豚传媒股份有限公司于本判决生效之日起十日内赔偿安少康因制止侵权所支付的合理开支36690元。
14裁判结果：撤销湖北省武汉市中级人民法院（2014）鄂武汉中知初字第00612号民事判决第一、三、四、五、六、七项，驳回安少康的其它诉讼请求。