1、案号：(2015)京知民终字第925号
2、客体：海南旅游卫视台标
3、客体类型：美术作品
4、权利归属：海南旅游卫视公司与设计公司签订版权转让协议，取得涉案台标美术作品的著作权。
5、侵权行为：爱美德公司擅自于2005年3月16日将涉案图标结合travelhouse英文在第18类旅行包等商品上申请商标注册，并于2008年11月28日获准注册。此后，爱美德公司于2008年1月23日又将涉案图标单独在18类旅行包商品和第25类服装商品上申请商标注册，并分别于2011年4月28日和2012年2月21日获准注册。
6、侵权行为：在涉案图标与海南旅游卫视公司受让取得的台标作品构成实质近似且其存在接触并知晓涉案台标可能性的情况下，爱美德公司未经允许，将涉案图标用于旅行箱包商品上并进行销售。
7、侵权类型：著作财产权
8、抗辩理由：海南旅游卫视公司台标是基础的几何图形在特定规则情况下演变而成，这类图形缺乏独创性，不能构成著作权法上的作品。
9、抗辩理由：爱美德公司辩称我公司使用商标早于海南旅游卫视公司涉案台标的设计时间，其使用的商标是自行独立设计的。
10、抗辩理由：爱美德公司辩称其使用的商标与涉案台标在图形外观、图形排序、单个形状和方向、图形组合、颜色、详细参数、寓意等方面存在不同，其公司使用的商标与涉案台标不构成实质性相似。
11、抗辩理由：现有证据不能证明海南旅游卫视公司就涉案台标享有著作权。涉案台标是北京开麦拉世纪工厂传媒文化有限公司（简称开麦拉公司）委托多视觉公司创作的，在没有开麦拉公司书面就台标权利转让给海南旅游卫视公司的情况下，海南旅游卫视公司无权直接通过多视觉公司取得涉案台标，因此海南旅游卫视公司从法律上并未取得涉案台标的著作权。涉案台标著作权应归属于设计者刘波。
12、抗辩理由：爱美德公司辩称其未接触过涉案台标。
13、抗辩理由：京东公司辩称已经尽到互联网平台服务商应尽的合理义务。
14、法律责任：爱美德公司于本判决生效之日起立即停止宣传、生产、销售带有涉案四星图标的侵权商品。
15、法律责任：爱美德公司于本判决生效之日起十日内赔偿海南旅游卫视公司经济损失及合理开支共计二百万元。
16、裁判结果：驳回上诉，维持原判。