1案号：(2017)京0108民初15648号
2客体：电视剧《三生三世十里桃花》
3客体类型：影视作品
4权利归属：优酷公司经授权取得电视剧《三生三世十里桃花》（以下简称涉案作品）独占专有的信息网络传播权。
5侵权行为：百度网盘的用户通过创建和分享链接的方式向不特定的公众传播了涉案作品。
6侵权行为：在应当知道用户利用百度网盘侵害涉案作品信息网络传播权的情况下，百度公司未采取屏蔽措施制止用户分享涉案链接，导致了相应损害后果的发生。
7侵权类型：侵害涉案作品信息网络传播权
8抗辩理由：百度公司辩称部分涉案链接是第三方网站在破坏百度网盘技术措施后提供的。
9抗辩理由：百度网盘提供的是信息存储空间服务，百度公司不存在侵权行为或主观过错。
10抗辩理由：百度公司在庭审过程中已删除了优酷公司举证的涉案侵权链接。
11抗辩理由：用户存储在自己的网盘账户中的，这属于用户的私密存储空间，亦属于著作权法规定的合理使用范畴，因此不能要求百度公司对这些内容进行查看、处理、干涉。
12法律责任：本判决生效之日起十日内，被告北京百度网讯科技有限公司赔偿原告优酷网络技术（北京）有限公司经济损失100万元及合理开支3万元。
13法律责任：如被告北京百度网讯科技有限公司未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，则应依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。