1案号：(2015)沪知民终字第730号
2客体：动画片《《葫芦兄弟》中“葫芦娃”角色形象、动画片《黑猫警长》中“黑猫警长”角色形象。
3客体类型：美术作品。
4权利归属：美影厂拥有动画片《葫芦兄弟》中“葫芦娃”角色形象美术作品的著作权，拥有动画片《黑猫警长》中“黑猫警长”角色形象美术作品的著作权。
5侵权行为：新影年代公司未经许可在其制作的电影《80后的独立宣言》宣传海报上使用了美影厂拥有著作权的“葫芦娃”和“黑猫警长”角色形象美术作品。
6侵权行为：使用了美影厂拥有著作权的“葫芦娃”和“黑猫警长”角色形象美术作品，且有所变动。
7侵权行为：华谊兄弟上海影院管理有限公司(以下简称华谊兄弟)在其新浪官方微博上还发布了该电影的涉案海报。
8侵权类型：构成对其复制权，发行权的侵犯。
9侵权类型：构成对其修改权的侵犯。
10侵权类型：构成对其信息网络传播权的侵犯.
11抗辩理由：涉案作品这两个形象产生于八十年代，具有社会意义，且已被广泛使用，涉案电影海报为说明八十年代少年儿童的年代特征这一特殊情况，适当引用当时具有代表性的少儿动画形象“葫芦娃”、“黑猫警长”之美术作品，与其他具有当年年代特征的元素一起作为电影海报背景图案，构成合理使用。
12抗辩理由：因动画片的制作为一秒多帧，涉案海报中形象与美影厂作品间出现差异可能源于不同场景，其只是选取了不同场景下的形象，并未对“葫芦娃”、“黑猫警长”美术作品作过修改。
13一审裁判结果：驳回美影厂的诉讼请求。
14二审裁判结果：驳回上诉，维持原判。