1案号：(2012)高民终字第4116号
2客体：《心是莲花开》
3客体类型：音乐作品
4权利归属：张怀季系音乐作品《心是莲花开》的作者，就该作品享有著作权。
5侵权行为：永乐公司在其2009年投资拍摄完成的52集电视剧新版《西游记》中使用了《心似莲花开》作为插曲，长度约1分钟15秒。该插曲与《心是莲花开》的主旋律相同，整体旋律存在个别差异，歌词大体相同。该使用行为未经张怀季许可，亦未给张怀季署名并支付报酬。
6侵权行为：该剧在每集片尾字幕部分注明该插曲“编曲：刘王真，演唱者：陈司翰”。
7侵权行为：永乐公司使用时对涉案音乐作品《心是莲花开》进行了修改。
8侵权类型：侵犯了张怀季就音乐作品《心是莲花开》所享有的使用权及许可他人使用该音乐作品并获得报酬的权利。
9侵权类型：侵犯了张怀季就音乐作品《心是莲花开》所享有的署名权。
10侵权类型：侵犯了张怀季就音乐作品《心是莲花开》所享有的修改权。
11抗辩理由：张怀季于2007年在网站上发表的《心是莲花开》，与其在2009年首次发表的《心是莲花开》不一致，张怀季并非2007年网站上发表的《心是莲花开》音乐作品著作权人。
12抗辩理由：属于法定许可的情形，不构成侵权。
13抗辩理由：使用行为未侵犯张怀季的人格权，且未造成严重后果，原审判决上诉人赔礼道歉并支付精神抚慰金无法律依据。
14法律责任：永乐公司于本判决生效之日起三十日内，在《中国电视报》上公开就其涉案侵权行为刊登声明，向张怀季赔礼道歉。
15法律责任：永乐公司于本判决生效之日起十日内，赔偿张怀季精神损害抚慰金一万元。永乐公司于本判决生效之日起十日内，赔偿张怀季经济损失及合理诉讼支出十万元。
16裁判结果：驳回上诉，维持原判。