1、案号：(2010)朝民初字第02393号
2、客体：电视剧《又见一帘幽梦》（简称《又》剧）2007版
3、客体类型：影视作品
4、权利归属：由湖南电视台制作，湖南电视台享有该剧的信息网络传播权。
5、权利归属：湖南电视台独家授权湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司（简称快乐传媒公司）享有该剧的信息网络传播权。
6、权利归属：快乐传媒公司于2008年6月6日出具授权书，将《又》剧的信息网络传播权独家授予原告北京瑞亚阳光文化传媒有限公司。
7、侵权行为：我乐信息公司和千钧网络公司未经我公司许可，即在其共同经营的56网（网址为http://www.56.com）上，向公众提供《又》剧的在线播放服务
8、侵权类型：侵犯了瑞亚文化公司对电视剧《又》剧享有的信息网络传播权。
9、抗辩理由：我乐信息公司答辩称其不是涉案网站的经营者，没有参与网站经营，也没有实施任何侵权行为，因此，其不是本案适格被告。
10、抗辩理由：千钧网络公司答辩称瑞亚文化公司不享有涉案电视剧的独家信息网络传播权。
11、抗辩理由：千钧网络公司答辩称其只是向服务对象提供信息存储空间服务，没有实施任何直接侵权行为；涉案视频由网友上传，其尽到了必要的注意义务，符合相应的免责条件，不应当承担间接侵权或帮助侵权的责任。
12、法律责任：被告北京我乐信息科技有限公司、广州市千钧网络科技有限公司于本判决生效之日起十日内共同赔偿原告北京瑞亚阳光文化传媒有限公司经济损失四万元。
13、法律责任：被告北京我乐信息科技有限公司、广州市千钧网络科技有限公司于本判决生效之日起十日内共同赔偿原告北京瑞亚阳光文化传媒有限公司合理费用二千元。
14、法律责任：如果北京我乐信息科技有限公司、广州市千钧网络科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。