1案号：(2019)京73民终2701号
2客体：电影海报中呈现的涉案“非誠勿擾”
3客体类型：美术作品
4权利归属：根据华谊兄弟公司与冯小刚、石海鹰的协议，该美术作品的著作权归属华谊兄弟公司。
5侵权行为：金阿欢未经华谊兄弟公司许可，将该美术作品注册为商标。
6侵权行为：金阿欢、非诚勿扰婚介所在其经营的非诚勿扰婚恋交友网站上未经许可以商业目的擅自使用该美术作品，将与该美术作品相同及基本相同的字样展示在其经营的网站上。
7侵权类型：侵害了华谊兄弟公司对该作品享有的信息网络传播权。
8抗辩理由：华谊兄弟公司除将涉案“非誠勿擾”作为商标申请之外，从未以作品的方式单独使用过涉案“非誠勿擾”，进一步印证了涉案海报中的“非誠勿擾”并非著作权法意义上的作品。
9抗辩理由：金阿欢严格按照商标法的规定，规范使用注册商标，从未将商标标识作为著作权法意义上的作品使用，不构成侵权。
10抗辩理由：即使涉案“非誠勿擾”构成作品，金阿欢的行为也属于合理使用，不宜认定侵权。
11抗辩理由：本案中，华谊兄弟公司没有经济损失。金阿欢没有侵权复制品或销售数量，且已于2016年3月停止在互联网上使用涉案“非誠勿擾”。
12法律责任：金阿欢于一审判决生效之日起十日内赔偿华谊兄弟传媒股份有限公司经济损失2万元，永嘉县非诚勿扰婚姻介绍所（普通合伙）在1万元范围内承担连带赔偿责任。金阿欢、永嘉县非诚勿扰婚姻介绍所（普通合伙）于一审判决生效之日起十日内赔偿华谊兄弟传媒股份有限公司制止侵权的合理开支31010元。
13法律责任：如果未按一审判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
裁判结果：驳回上诉，维持原判。