1案号：(2018)苏05民初557号
2客体：《华清浴妃图》
3客体类型：美术作品
4权利归属：曹新华为涉案作品《华清浴妃图》的作者，对该画作依法享有著作权。
5侵权行为：被告濮凤娟未经许可擅自复制美术作品《华清浴妃图》并制成两幅苏绣。
6侵权行为：被告濮凤娟未经许可擅自复制的美术作品《华清浴妃图》并制成的两幅苏绣获得金奖并被其出售。
7侵权类型：侵犯了曹新华对《华清浴妃图》享有的改编权。
8侵权类型：侵犯了曹新华的发行权。
9抗辩理由：唐朝以后有古代画家创作的多个版本《华清玉妃图》，原告曹新华只是临摹的其中一位，对涉案《华清浴妃图》不享有著作权。
10抗辩理由：刺绣是绣娘利用针法思想智慧形成的作品，其创造价值应由绣品创作人单独享有。
11抗辩理由：被告濮凤娟是接受王信贺的委托代其加工刺绣，只收取刺绣人工费和材料费10万元，提高了被告的知名度，没有获取多大商业利润。
12法律责任：立即停止侵害
13法律责任：被告濮凤娟于本判决生效之日起三十日内,在《法制日报》上就其涉案侵权行为公开向曹新华赔礼道歉消除影响。
14法律责任：被告濮凤娟于本判决生效之日起十日内赔偿原告曹新华经济损失及为制止本案侵权行为所支付的合理费用共计22万元。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。