1案号：(2018)京0101民初3346号
2客体：涉案诗歌作品
3客体类型：文字作品
4权利归属：根据原告主张权利的图书署名情况，可以认定汪国真系63首涉案权利作品的作者，享有该等作品的著作权。
5权利归属：原告李桂英作为汪国真生前著作权的继承人，依法对汪国真生前享有的涉案权利作品著作人身权进行保护，原告李桂英有权对侵害涉案权利作品保护作品完整权、复制权、发行权的行为主张权利。
6侵权行为：被告彭俐未经二原告许可，以营利为目的，在其创作的《真个汪国真》（涉案侵权图书）一书附录一中使用了《热爱生命》等59首涉案权利作品，在该书附录二中使用了《风入松·运城》等4首涉案权利作品。
7侵权行为：且对部分作品擅自进行了改动。
8侵权行为：被告人民出版社于2016年6月出版发行了该书，共印刷了4000册，该书发行后被国内众多图书馆收藏。
9侵权类型：侵害了权利人对于涉案权利作品享有的复制权。
10侵权类型：侵害了权利人对于涉案权利作品享有的发行权。
11侵权类型：侵害了权利人对于涉案权利作品享有的保护作品完整权。
12抗辩理由：原告诉讼主体不适格。汪国真遗嘱未给其子保留份额，其子当时可能没有独立生活能力，该份遗嘱剥夺其继承权，应为无效；如果该份遗嘱有效，则原告汪黄任无权起诉。
13抗辩理由：涉案侵权图书附录一、附录二使用涉案权利作品属于合理使用，是为了介绍、评论汪国真的作品，说明汪国真的为人及文学成就，是涉案侵权图书必不可少的部分。
14抗辩理由：涉案侵权图书不是以营利为目的。
15抗辩理由：我方出版涉案侵权图书时已经按照出版规定进行了审查，并获得了被告彭俐的授权，不存在侵权故意。
16法律责任：自本判决生效之日起十日内，被告彭俐、被告人民出版社共同赔偿原告李桂英经济损失80000元及合理支出60000元。
17法律责任：自本判决生效之日起三十日内，被告彭俐、被告人民出版社在《中国新闻出版广电报》上刊登声明，就本案被诉侵权行为向原告李桂英赔礼道歉，并消除影响。
法律责任：如果未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。