1案号：(2019)京73民终2705号
2客体：《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》中陈梦家享有著作权的部分.
3客体类型：文字作品
4权利归属：中华书局获得了陈梦家等著英文版《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》的翻译权及其中文文本专有出版权。
5侵权行为：金城出版社出版被诉侵权图书的行为，即将《Chinese Bronzes from the Buckingham Collection》中陈梦家享有著作权的部分翻译成中文并出版的行为
6侵权类型：构成对中华书局享有的专有出版权的侵犯。
7抗辩理由：我方出版的被诉侵权图书为单行本，已经获得陈梦家作品著作权的继承人的授权，而中华书局享有的是“陈梦家全集”的中文文本专有出版权，我方并未涉嫌侵权。
8抗辩理由：中华书局“自出书之日起”才能享有专有出版权，但其至今尚未出版相关图书，并未实际享有专有出版权。
9抗辩理由：即使侵权成立，也不认可中华书局对于经济损失的计算方法。中华书局尚未实际出版图书、并未发生经济损失，且被诉侵权图书并未印满1500册，亦不认可10%的版税率。
10法律责任：本判决生效之日起十日内，金城出版社有限公司赔偿中华书局有限公司经济损失50000元及合理开支10398元。
11法律责任：如果金城出版社有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
12裁判结果：撤销北京市东城区人民法院作出的（2017）京0101民初5632号民事判决