1案号：(2020)京73民终1384号
2客体：文章《遇害女孩的“遗产”（副标题）美国如何立体搜寻失踪儿童（主标题）》
3客体类型：文字作品
4权利归属：署名权由作者陈春利享有。
5权利归属：作者陈春利原创，并首发于《看天下》杂志，根据约定，涉案文章除署名权以外的其他著作权权利均归属于看天下杂志社。
6权利归属：看天下杂志社将涉案文章之专有使用权（包括但不限于信息网络传播权等）及其转授权、维权权利授予海丰公司。
7侵权行为：网易公司运营的网易网站“网易云阅读”频道（yuedu.163.com）于2013年4月19日起在未经海丰公司许可且未支付任何报酬的情况下，违法转载并向公众传播涉案作品。
8侵权类型：侵犯了海丰公司就涉案文章享有的信息网络传播权和获得报酬权等。
9抗辩理由：涉案文章不构成具有独创性的作品，翻译自英文公开资料、直接翻译的被采访人原话占据主体，属于洗稿作品，总体不应受到著作权法保护。
10法律责任：一审判决生效之日起七日内，广州网易计算机系统有限公司赔偿北京海丰传媒文化有限公司经济损失500元。
11法律责任：如果未按一审判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
12裁判结果：驳回上诉，维持原判。