1案号：(2017)京0108民初7972号
2客体：电影剧本《万贞儿与明宪宗》（后改名为《明朝万贵妃天大冤枉之历史由来》、《万贵妃怎样在史学家笔下变成十恶不赦的女人》）
3客体类型：文字作品
4权利归属：结合陈扬提交的第146163号公证书记载的关于“万文”在百度贴吧账号发表的事实、电子底稿打印件及截屏打印件、手机话费收据等证据，在无相反证据的情况下，可以确认陈扬系“万文”的作者，对该文享有著作权。
5侵权行为：未经著作权人许可，傅小凡口述作品和涉案博文（以下合称被诉侵权文）中大量引用“万文”内容，却未说明作者。
6侵权类型：侵害陈扬署名权。
7抗辩理由：傅小凡辩称其在收到起诉状前从未接触过“万文”。涉案节目中形成的口述作品是经考证历史文献后独立创作的。
8抗辩理由：对于同一历史现象，不同人均可进行考察，属于公有领域素材。
9抗辩理由：万文”和被诉侵权文在主题、创作思路、结构、表达等方面均不相同。
10抗辩理由：傅小凡口述作品未引用或改编“万文”，涉案博客不是傅小凡创建，涉案博文非傅小凡发布，傅小凡不构成侵权。
11抗辩理由：新浪公司辩称其作为网络服务提供者，对涉案博客内容没有事先审查之义务。
12抗辩理由：涉案博客并非位于博客首页显著位置，新浪公司也未进行编辑、整理或推荐，不存在过错。
13抗辩理由：陈扬起诉前未通知过新浪公司，新浪公司在收到起诉材料后即屏蔽了涉案博文,，新浪公司不构成侵权。
14法律责任：本判决生效之日起三十日内，被告傅小凡在一家全国发行的史学类杂志上发布声明，就侵犯署名权的行为向原告陈扬赔礼道歉。
15法律责任：本判决生效之日起十日内，被告傅小凡赔偿原告陈扬合理开支58382.06元。
16法律责任：如未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，则应依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。