1案号：(2021)闽民终805号
2客体：“皮皮虾吉祥物”卡通形象
3客体类型：美术作品
4权利归属：根据皮皮跳动公司提交的《作品登记证书》，可以证明皮皮跳动公司享有涉案作品“皮皮虾吉祥物”的著作权。
5权利归属：结合“皮皮虾”APP以及字节跳动公司和皮皮跳动公司出具的《权利声明》，可以证明皮皮跳动公司就涉案作品“皮皮虾吉祥物”在眉毛、眼睛和动作等细节部分改动后的系列美术作品同样享有著作权。
6侵权行为：爱奇艺公司和小果公司均存在未经许可，通过微博、APP和公众号提供涉案卡通形象的行为。
7侵权行为：未经许可，擅自将涉案美术作品用于制作侵权海报、广告素材和宣传材料，广泛用于其商业性的产品销售活动和产品推广活动中。
8侵权类型：构成对皮皮跳动公司享有的涉案作品信息网络传播权的侵害。
9抗辩理由：爱奇艺卡通形象与“皮皮虾吉祥物”近似部分属于公有领域的设计。
10抗辩理由：爱奇艺卡通形象系独立创作完成。
11抗辩理由：该姿态属于有限表达，任何拟人卡通形象都可以做出现实中的人所做出的姿态动作。
12抗辩理由：美术作品“皮皮虾吉祥物”并非法人作品，皮皮跳动公司不是作者，不当然享有著作权。
13抗辩理由：无法形成完整的证据链，无法证明皮皮跳动公司享有涉案作品的著作权。
14抗辩理由：涉案作品的整体造型已有在先作品使用过，具体包括天线宝宝和潘斯特卡通形象。
15法律责任：立即停止侵害
16法律责任：被告北京爱奇艺科技有限公司、深圳市小果视讯有限公司应于判决生效之日起十日内赔偿原告福建皮皮跳动科技有限公司经济损失50000元(含合理费用)
17法律责任：如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
裁判结果：驳回上诉，维持原判。