1案号：(2017)京73民终445号
2客体：纪录片《重返狼群》及相关原创视频作品
3客体类型：片段式的简单连续摄像，创作难度不高，属于普通人运用通常技能即可完成的劳动成果，属于录像制品。
4权利归属：龚敬、梁智系涉案原创视频的首次制作人，即录像制作者，享有录像制作者权。
5侵权行为：被诉电视节目的主要内容，系未经龚敬、梁智许可，直接使用了龚敬、梁智享有著作权的原创片段视频作品中的部分内容。
6侵权行为：未经龚敬、梁智许可对使用的原创片段视频作品进行了剪辑、编辑。
7侵权行为：未经龚敬、梁智许可通过电视台及央视国际公司经营的网站，在互联网络进行传播。
8侵权类型：侵犯了龚敬、梁智的作品署名权、发表权、修改权、发行权、复制权、广播权、信息网络传播权、改编权。
9抗辩理由：涉案原创视频不足以证明是龚敬、梁智拍摄。
10抗辩理由：被诉电视节目的一部分内容是由金烨菲林公司录制，另一部分涉及涉案原创视频的内容均是来自之前已正式播出的五档电视节目，因此金烨菲林公司从未在被诉电视节目中直接使用过涉案原创视频，引用的五档电视节目中也没有明确指出涉案原创视频的著作权人是龚敬、梁智。
11抗辩理由：被诉电视节目中引用的涉案原创视频总时长没有超过节目总时长的10%，属于为了介绍内容和评论相应故事情节而构成合理使用。
12抗辩理由：被诉电视节目与涉案原创视频所形成的纪录片，不存在市场竞争关系，没有对龚敬、梁智造成市场和经济利益的损失、赔偿金额没有合理的证据证明已实际发生，也不能证明经济损失与被诉电视节目之间有因果关系。
13抗辩理由：涉案原创视频是零散、重复的视频片断，不符合独创性的要求，应当被认定为录像制品。
14抗辩理由：龚敬、梁智在2011至2012年间曾主动参与五家电视台的访谈节目录制，可以看出龚敬、梁智事实上是明确同意五家电视台使用其涉案原创视频的内容，所以不存在侵害龚敬、梁智的作品发表权的事实。
15抗辩理由：央视国际公司仅在信息网络传播权方面与本案有关联，且未参与被诉电视节目的制作和电视播放。
16抗辩理由：被诉电视节目已被卫视播出的情况下，央视国际公司已尽到合理、必要的审核义务，没有过错，不应当承担赔偿责任。
17法律责任：立即停止对涉案原创视频的侵权行为。
18法律责任：金烨菲林公司、吉林电视台于本判决书生效后10日内共同赔偿龚敬、梁智的经济损失250000元以及诉讼合理支出54500元，共计304500元。
19裁判结果：驳回上诉，维持原判。