1案号：(2019)京0491民初34976号
2客体：《义务教育教科书英语》(三年级起始)等教材系列作品
3客体类型：文字作品、汇编作品
4权利归属：北京师范大学出版社(集团)有限公司系《义务教育教科书英语》(三年级起始)等教材系列作品(3-6年级，共8册，以下简称涉案教材)的著作权人，依法对涉案教材系列作品享有文字、图形、电子音像的著作权。
5权利归属：原告受北京师范大学出版社(集团)有限公司的许可授权，享有涉案教材数字产品的专有使用权及信息网络传播权，有权以自己名义针对所有侵犯涉案教材信息网络传播权的行为采取维权行动。
6侵权行为：被告未经许可即制作原告享有著作权权益的涉案教材的电子数据内容，为其用户提供下载播放服务。
7侵权类型：侵犯了原告就涉案教材及其录音制品享有的信息网络传播权
8抗辩理由：原告的权利基础存在瑕疵，涉案教材系由包括王蔷在内的编写组共同编写，王蔷只是作者之一，并不能完整地享有上述教材的著作权，而原告仅与王蔷一人签订了对著作权归属进行约定的协议，在原告提交的表明涉案教材著作权由原告所有的《声明》中，也只有王蔷一人签署，这表明原告仅仅自王蔷处获得了授权，没有获得所有作者的授权，因此原告对涉案教材并不享有完整的著作权。
9抗辩理由：是公益性使用，不应承担高额赔偿。
10抗辩理由：涉案教材已及时下线，对原告造成的影响小。原告主张的合理费用过高。
11法律责任：停止侵权、赔偿损失。
