1、案号：(2017)沪0104民初26476号
2、客体：电子游戏《守望先锋》中中动画人物形象D.Va使用的3款枪械动画造型“光枪"以及拟人玩偶造型“洋葱小鱿"。
3、客体类型：美术作品
4、权利归属：《守望先锋》是一款暴雪公司花费巨大人力、物力创作开发的第一人称射击游戏，暴雪公司享有著作权。
5、侵权行为：次元公司未经许可，复制权利作品用于生产充电宝商品。
6、侵权行为：次元公司未经许可通过运营的网站、淘宝店铺、微信公众号、微博账号、线下摊位等方式大肆推广、销售侵权产品。翁淇特系次元公司法定代表人、半燃公司系次元公司经销商，分别开设网络店铺，推广销售被诉商品。
7、侵权类型：侵害了暴雪公司就权利作品享有的复制权。
8、侵权类型：侵害了暴雪公司就权利作品享有的发行权、信息网络传播权。
9、抗辩理由：次元公司、翁淇特共同辩称暴雪公司主张的3款枪械动画造型“光枪"并非首创，暴雪公司只是稍加修改，缺乏独创性，不构成著作权法保护的作品。
10、抗辩理由：次元公司、翁淇特共同辩称拟人玩偶造型“洋葱小鱿"表达内容不固定、不清晰，不受著作权法保护。
11、抗辩理由：次元公司、翁淇特共同辩称若法院认定权利作品构成作品，暴雪公司主张的3款枪械动画造型“光枪"差异细微，实为1个作品。
12、抗辩理由：被诉商品中枪械造型充电宝与暴雪公司主张的枪械动画造型“光枪"一致，但被诉商品中的拟人玩偶造型充电宝与暴雪公司主张的拟人玩偶造型“洋葱小鱿"存在较大差异，不构成实质性相似，不侵害暴雪公司享有的著作权。
13、抗辩理由：若法院认定被诉商品构成侵权，首先，翁淇特被诉行为系履行职务，应由次元公司单独承担相应法律后果。其次，暴雪公司曾授权许可案外人生产“洋葱小鱿"造型的毛绒玩具，应按照相应的许可使用费判定实际损失。
14、抗辩理由：半燃公司以为次元公司已获得授权，在收到法院送达的民事起诉状等诉讼材料后立即停止了销售。半燃公司无侵权恶意，且真实销售数量未逾百件，造成的侵权后果不严重，请求法院合理判定经济损失金额。
15、法律责任：被告深圳次元创新技术有限公司于本判决生效之日起，停止侵害原告暴雪娱乐有限公司享有的涉案作品著作权。
16法律责任：被告深圳次元创新技术有限公司于本判决生效之日起十五日内，赔偿原告暴雪娱乐有限公司经济损失180万元，被告上海半燃商贸有限公司对上述款项中的3万元内承担连带赔偿责任。
17、法律责任：被告深圳次元创新技术有限公司于本判决生效之日起十五日内，赔偿原告暴雪娱乐有限公司合理开支30万元，被告上海半燃商贸有限公司对上述款项中的0.5万元内承担连带赔偿责任。
18、法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。