1案号：(2016)沪73民终30号
2客体：小说《香火》
3客体类型：小说类型的文字作品。
4权利归属：依据该作品的合法出版物上的作者署名以及该作品的出版合同即《著作出版授权合同》等事实，可以认定劳婧华系该作品的作者，依法享有该作品的著作权。
5侵权行为：麦克风公司未经劳婧华许可，通过其经营的“蜻蜓fm”网站向公众提供《香火》的在线听书服务。
6侵权类型：侵害了劳婧华对该作品享有的信息网络传播权。
7抗辩理由：被告已合法取得《香火》录音制品的复制权、信息网络传播权
8抗辩理由：对《香火》音频制品的使用，并未超过权利人的授权期限
9抗辩理由：获得授权时，已尽合理审查义务
10抗辩理由：在一审庭前会议后已对《香火》进行下线处理，不存在上诉人侵权行为时间长且在案件审理中持续侵权行为的情况。
11抗辩理由：即使上诉人侵权事实成立，上诉人取得《香火》录音制品时支付了对价，将其加入网站也未添加任何广告，不提供下载，同时被原告也未证明其有经济损失。
12法律责任：立即停止侵害，将《香火》的有声读物从其网站上下线。
13法律责任：麦克风公司于判决生效之日起十日内赔偿劳婧华经济损失10，000元、维权的合理费用5，000元，合计15，000元。
14裁判结果：驳回上诉，维持原判。