1案号：(2019)京0491民初38606号
2客体：涉案歌曲《我愿意平凡的陪在你身旁》
3客体类型：音乐作品
4权利归属：王子琦（王七七）为涉案歌曲的词、曲作者，依法对涉案歌曲享有词、曲著作权。
5权利归属：原告肆意文化公司通过授权排他性享有歌曲《我愿意平凡的陪在你身旁》（简称涉案歌曲）在全世界范围内的著作权，依法享有涉案歌曲的信息网络传播权。
6侵权行为：被告快手科技公司未经原告许可，以营利为目的，在其经营的快手APP中提供涉案歌曲全部版本，供用户在线播放并拍摄短视频。用户录制短视频上传后，粉丝可在线观看、点赞、分享、评论、下载到本地，一起拍同框、拍同款、收藏等。
7侵权行为：拍摄过程中用户可对选择的歌曲任意剪裁、变速。
8侵权行为：快手APP还为其用户提供了作品推广服务，供用户付费推广自身或他人作品，由此提升作品的曝光量、点击量，增加粉丝，谋取巨大商业利益。
9侵权类型：侵害音乐作品信息网络传播权
10抗辩理由：原告称被告提供涉案歌曲三个版本不实。原告提供的证据显示，在被告运营的快手APP中仅有吉他版一个版本，原告称有三个版本，但未提供相关证据，也未进行音源对比。
11抗辩理由：原告起诉主体不适格。涉案歌曲与在先发布的歌手秦博与徐一轩创作并演唱的单曲《长得丑活得久》的关键歌词和曲调均高度重合，不构成作品，原告不能对涉案歌曲主张著作权相关权益。
13抗辩理由：被告仅为信息网络服务提供者。在本案起诉前，原告从未向被告主张过著作权，被告接到诉状后，立即删除了涉案作品，已尽到平台义务，不应承担侵权责任。
13抗辩理由：被诉内容为网络用户上传且大部分为用户翻唱。被告经营的快手APP《用户服务协议》中明确规定，用户上传作品应当具有完整的合法权利并承担相应责任。被告未向上传用户支付报酬或收取费用，“付费推广”是一般性平台服务收费项目，未针对也不是必经程序，用户可自行选择，不构成侵权。
14抗辩理由：原告取证存在重大瑕疵。取证人不在取证现场，存在重大瑕疵，取得的证据不具有真实性、客观性。
15抗辩理由：涉案歌曲的关键歌词和曲调与秦博、徐一轩创作并在先发表的单曲《长得丑活得久》高度重合，被告对《长得丑活得久》拥有版权，因此被告拥有合法来源，不构成侵权。
16法律责任：本判决生效之日起七日内，被告北京快手科技有限公司赔偿原告北京肆意文化传播有限公司经济损失3000元。
17法律责任：如果被告北京快手科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。