1案号：(2017)京0108民初11811号
2客体：案涉词曲
3客体类型：音乐作品
4权利归属：李志享有其就本案所主张的词曲著作权、表演者权和录音录像制作者权，有权提起本案诉讼。
5侵权行为：酷我公司运营的“酷我音乐”pc客户端和手机客户端应用上载有李志享有著作权及邻接权的音乐作品、录音录像制品，并为网络用户提供在线试听和下载服务。
6侵权行为：酷我公司在手机客户端歌曲《斜》《梵高先生（2015Live看见版）》《梵高先生（2015伴奏版）》《离婚（2015Live看见版）》《董卓瑶（2015Live看见版）》《董卓瑶2012Live》《忽然2012Live》《青春2012Live》《阿兰2012Live》《热河（2015Live看见版）》《热河2016unplugged》中未明确署名李志为词曲作者。
7侵权行为：酷我公司既然选择在下载界面中列名歌手，就应当正确的标注演唱者，但酷我公司在歌手一栏中未标明李志为歌曲《关于郑州的记忆》的演唱者，而是标为“网络歌手”，同时，酷我公司也没有提交证据证明就pc客户端下载的该歌曲其通过其他方式向公众说明了李志为表演者。
8侵权类型：侵犯了李志作为词曲作者、表演者及录音录像制作者所享有的信息网络传播权。
9侵权类型：侵犯了李志作为词曲作者、表演者及录音录像制作者所享有的署名权。
10侵权类型：侵犯了李志所享有的表明表演者身份的权利。
11抗辩理由：酷我公司在“酷我音乐”pc客户端和手机客户端应用中均已明确标明李志，没有侵犯李志作为词曲作者和表演者所享有的著作人身权，不应向其赔礼道歉。
12抗辩理由：涉案歌曲知名度低，受众范围小，李志并未遭受实际损失，且酷我公司提供的是免费在线试听和下载服务，亦未从中直接获取经济利益。
13抗辩理由：酷我公司在接到本案起诉后立即删除了涉案歌曲，没有主观过错，李志主张赔偿数额过高，无事实和法律依据。
14法律责任：自本判决生效之日起三十日内，被告北京酷我科技有限公司在其网站www.kuwo.cn首页连续二十四小时就侵犯署名权和表演者身份权的行为向原告李志发布致歉声明。
15法律责任：自本判决生效之日起十日内，被告北京酷我科技有限公司赔偿原告李志经济损失185797.5元及合理开支8660元。
16法律责任：如果被告北京酷我科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。