1案号：(2014)三中民终字第03453号
2客体：汽车广告片
3客体类型：类似摄制电影的方法创作的作品
4权利归属：按照上述主体相互之间的协议，可以认定奔驰销售公司系涉案广告片的制片者，依法享有该广告片的著作财产权益，并有权自主使用该广告片。
5权利归属：高健在享有表明表演者身份及保护其形象不受歪曲等人身性权利的同时，仅享有依据合同获得报酬的权利，而不再享有其他经济权利，无权对其在广告片中的表演单独主张表演者权。
6侵权行为：奔驰销售公司未经授权，以上述方式使用其相关表演，侵犯了其享有的表演者权。
7侵权类型：表演者权
8抗辩理由：以类似摄制电影的方法创作的作品的著作权属于制片者，该公司是该广告片的制片者，依法享有著作权。而高健作为广告片的演出人员之一，并不享有著作权。
9抗辩理由：涉案广告片并非录像制品，该公司作为著作权人自行使用或许可他人使用该作品时，无需征得演员的许可或向其支付报酬。
10抗辩理由：以类似摄制电影的方法创作的作品中的演员不属于著作权法意义上的表演者，不享有著作权法所规定的表演者权。
11抗辩理由：该公司已经通过合同获得了高健的授权，其也已经获取了相应的劳动报酬，其本案要求经济损失缺乏事实和法律依据。
12抗辩理由：高健也没有证据证明该公司在汽车展销会上和4S店内使用了涉案广告片。
13裁判结果：高健本案主张奔驰销售公司侵犯其表演者权的诉讼主张，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。
14裁判结果：驳回原告高健的诉讼请求。
15裁判结果：驳回上诉，维持原判。