1案号：(2013)朝民初字第28007号
2客体：人文版《绿山墙的安妮》
3客体类型：文字作品、演绎作品
4权利归属：马爱农对其翻译后形成的中文本《绿山墙的安妮》享有著作权。
5侵权行为：妇女版《绿山墙的安妮》与人文版《绿山墙的安妮》的文字基本相同，部分段落的文字完全相同，相同字符所占比例为97.32%。两者不同的地方仅是妇女版《绿山墙的安妮》对人文版《女山墙的安妮》的个别字词稍加改动。妇女版《绿山墙的安妮》抄袭、剽窃了人文版《绿山墙的安妮》。
6侵权行为：妇女出版社、世纪卓越公司未经我许可出版、发行、销售妇女版《绿山墙的安妮》。
7侵权类型：侵犯了署名权、修改权、保护作品完整权。
8侵权类型：复制权、发行权、获得报酬权等著作权。
9抗辩理由：《绿山墙的安妮》原著是公版书，马爱农的作品人文版《绿山墙的安妮》仅为翻译作品。
10抗辩理由：我社出版的妇女版《绿山墙的安妮》与马爱农主张权利的作品同为翻译作品，内容出现部分雷同在所难免。
11抗辩理由：我公司销售的该书是从正规渠道进货的，来源合法，且在进货时尽到了合理注意义务。
12法律责任：立即停止出版、发行
13法律责任：被告中国妇女出版社于本判决生效之日起三十日内履行在《中国出版传媒商报》上刊登致歉函的义务，向原告马爱农公开赔礼道歉
14法律责任：被告中国妇女出版社于本判决生效之日起十日内赔偿原告马爱农为本案支出的合理费用五千元；如果被告中国妇女出版社未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。