1案号：(2019)津03知民终6号
2客体：《牡丹之歌》歌曲
3客体类型：音乐作品、合作作品
4权利归属：乔羽作词，吕远、唐诃作曲的《牡丹之歌》
5权利归属：乔方出具授权书，被授权人为众得公司
6侵权行为：岳龙刚未经授权擅自将《牡丹之歌》的歌词改编后创作成《五环之歌》用于商业演出，并在万达公司、新丽公司、金狐公司拍摄制作的电影《煎饼侠》中作为背景音乐和宣传推广曲MV使用。
7侵权类型：侵害了众得公司依法享有的改编权。
8抗辩理由：词作者乔羽授权乔方著作权的真实性无法确认，故上诉人不享有案涉音乐作品《牡丹之歌》的诉权。
9抗辩理由：案涉音乐作品《牡丹之歌》不属于合作作品，上诉人无权主张曲或整体音乐作品的著作权。
10抗辩理由：属于独立的作品，具有独创性，没有侵害音乐作品《牡丹之歌》歌词作品的著作权。
11抗辩理由：《五环之歌》系为电影《煎饼侠》创作的具有完整著作权的音乐作品，词曲作者均为MCHotdog，演唱者是岳龙刚。作为演唱者的岳龙刚只享有表演者权，其作为邻接权人，不可能实施所谓的“改编行为”。
12抗辩理由：《五环之歌》歌词中并没有任何低俗的内容，与《牡丹之歌》没有任何关联，并没有对《牡丹之歌》造成任何贬损或带来任何不良影响，反而促使更多年轻人了解了经典老歌《牡丹之歌》背后的故事和寓意。
13法律责任：驳回原告北京众得文化传播有限公司的诉讼请求。
14裁判结果：驳回上诉，维持原判。