1案号：(2015)沪知民终字第183号
2客体：《这才是中国最好的语文书（小说分册）》、《这才是中国最好的语文书（综合分册）》
3客体类型：文字作品
4权利归属：原告在1998年5月26日起的5年内享有在中国大陆以书本形式出版发行《吹小号的天鹅》的中文译本简体字版图书的专有权利。
5权利归属：原告在2003年1月1日起的5年内享有在中国大陆以书本形式出版发行《夏洛的网》的中文译本简体字版的专有权利。
6权利归属：原告在2010年2月8日起的5年内享有在中国大陆以书本形式出版发行《银河系搭车客指南》、《宇宙尽头的餐馆》的中文译本简体字版图书的专有权利。
7权利归属：原告在2010年1月11日起的5年内享有在中国大陆出版发行《炎夏之都》中文版图书的专有权利。
8权利归属：原告在2014年1月10日起的10年内享有任某某翻译的《吹小号的天鹅》、《夏洛的网》的中文译本的除署名权、获得翻译报酬权外的著作权，在2011年5月10日起的10年内享有姚某某翻译的《银河系搭车客指南》、《宇宙尽头的餐馆》的中文译本的除署名权、获得翻译报酬权外的著作权。
9侵权行为：被告使用上述作品未获得原告许可，直接出版发行被控侵权图书。
10侵权行为：被告制作、销售了被控侵权图书的电子书。
11侵权类型：构成侵害原告对除《夏日》外的涉案4部中文译本图书享有的著作权中的复制权、发行权。
12抗辩理由：原告的证据不足以证明其享有专有出版权、中文译本的著作权等权利。
13抗辩理由：被告出版的《语文书小说》、《语文书综合》系合法出版物，出版行为无主观恶意，并取得相关授权。
14抗辩理由：被告系图书销售商，合法进货、销售合法图书出版物，销售行为无主观过错，也无义务审查作品权利人及授权等情况，故不构成侵权。
15抗辩理由：原告主张的经济损失赔偿额过高，且原告主张的合理费用中的翻译费无依据、律师费过高。
16法律责任：立即停止侵害、立即停止销售
17法律责任：被告江苏凤凰文艺出版社有限公司、江苏凤凰出版传媒股份有限公司于本判决生效之日起十日内共同赔偿原告上海世纪出版股份有限公司译文出版社经济损失人民币200，000元。被告江苏凤凰文艺出版社有限公司、江苏凤凰出版传媒股份有限公司于本判决生效之日起十日内共同赔偿原告上海世纪出版股份有限公司译文出版社合理费用人民币24，540元。
18裁判结果：驳回上诉，维持原判。