1案号：(2011)朝民初字第20681号
2客体：《次仁卓玛》
3客体类型：摄影作品
4权利归属：在无相反证据的情况下，可以认定薛华克为涉案摄影作品的拍摄者，依法享有著作权。
5侵权行为：未经著作权人同意，燕娅娅改编薛华克的摄影作品，还将改编后的油画作品用于展览、出版并对外拍卖，亦未向薛华克支付报酬。
6侵权类型：侵犯了薛华克对涉案摄影作品享有的改编权。
7抗辩理由：独立创作完成，不存在侵犯薛华克著作权的行为。
8抗辩理由：薛华克主张摄影作品的改编权缺乏法律依据，著作权规定的改编权主要限于文字作品。
9抗辩理由：薛华克的起诉已经超过诉讼时效。
10抗辩理由：我公司严格按照拍卖法对涉案油画进行了拍卖，拍卖委托人并不是本案被告燕娅娅，我公司无法对作品的著作权情况进行审核。
11抗辩理由：我公司在拍卖前对委托人的身份进行了审核，尽到了法定的注意义务，并且还进行了预展，薛华克在拍卖前也没有提出异议。
12抗辩理由：涉案油画的所有权已经转移，我公司无法收回，薛华克的诉讼请求缺乏可执行性。
13法律责任：立即停止使用涉案侵权油画。
14法律责任：燕娅娅于本判决生效之日起十日内赔偿原告薛华克经济损失一万五千元。
