1案号：(2015)京知民终字第1814号
2客体：《醉荷》画作
3客体类型：美术作品
4权利归属：项某是涉案美术作品《醉荷》的作者，对该美术作品享有著作权。
5侵权行为：彭某擅自复制《醉荷》，并将复制件展览，经人民网一再报道。
6侵权行为：彭某在《醉荷》的复制品《荷中仙》上擅自署名并加盖其名章。
7侵权行为：彭某擅自将《醉荷》上的题款及印章全部删除，并对画面的颜色深浅做了处理。
8侵权行为：彭某在《醉荷》的复制品《荷中仙》上部用红色字体书写了《心经》经文，与我创作的作品主题完全不符，且破坏了画面的美感。
9侵权类型：侵犯了复制权、展览权、信息网络传播权。
10侵权类型：侵害了署名权。
11侵权类型：侵害了修改权。
12侵权类型：侵害了保护作品完整权。
13抗辩理由：《荷中仙》是我于2008年临摹天津杨柳青画社出版发行的《项某人物线描画稿》中的一幅作品所创作完成的，不是临摹自《彩炫笔歌——项某工笔人物画》中的美术作品《醉荷》，该《项某人物线描画稿》是为广大绘画者临摹、借鉴之用的。该临摹行为并非著作权法意义上的复制行为，故我未侵害项某的复制权。
14抗辩理由：我在临摹作品《荷中仙》中增加了自己的创造性劳动，该作品具有一定的独创性，是一幅新作品。
15抗辩理由：我未将临摹作品《荷中仙》进行著作权法意义上的使用，未侵害项某的著作权。
16抗辩理由：我参加的涉案展览是为纪念中俄建交65周年而举办的公益性展览，我未对《荷中仙》进行商业性使用。
17法律责任：彭某于判决生效之日起十日内销毁涉案侵权复制品《荷中仙》。
18法律责任：彭某于判决生效之日起三十日内履行在《法制日报》上刊登致歉函的义务，向项某公开赔礼道歉。
19法律责任：彭某于判决生效之日起十日内赔偿项某经济损失十万元。
20裁判结果：驳回上诉，维持原判。