1案号：(2015)筑知民初字第17号
2客体：《和谐共生十二》画作
3客体类型：美术作品
4权利归属：原告洪福远创作的《和谐共生十二》画作，享有著作权。
5权利归属：原告洪福远为支持老区文化发展，曾将涉案作品的使用权（蜡染上使用除外）转让给原告邓春香，由邓春香维护著作财产权。
6侵权行为：被告五福坊公司以促销为目的，擅自在其销售的商品上裁切性的使用了原告洪福远的上述画作。
7侵权类型：侵犯原告洪福远的署名权.
8侵权类型：侵犯了原告邓春香的著作财产权，包括复制权、发行权和获得报酬权。
9抗辩理由：原告起诉其拥有著作权的作品与今彩文化公司为五福坊公司设计的产品外包装上的部分图案均借鉴了贵州黄平革家传统蜡染图案，被告使用今彩公司设计的产品外包装不构成侵权。
10抗辩理由：五福坊公司的产品外包装是委托本案第三人今彩公司设计的，被告五福坊公司在使用产品外包装时已尽到合理注意义务。
11抗辩理由：独立创作完成。
12法律责任：立即停止使用。
13法律责任：于本判决生效之日起5日内销毁涉案产品贵州辣子鸡、贵州小米渣、贵州猪肉干的包装盒及产品宣传册页。
14法律责任：于本判决生效之日起10日赔偿原告邓春香经济损失10万元。