1案号：(2013)朝民初字第34660号
2客体：《青春版牡丹亭》戏曲剧目音乐部分
3客体类型：音乐作品
4权利归属：根据《青春版牡丹亭》巡演过程中对外公示的信息以及江苏省苏州昆剧院出具的证明，在无相反证据的情况下，可以认定周友良参与了《青春版牡丹亭》音乐部分的创作，有权主张署名权。
5侵权行为：案外人白先勇以个人名义将《青春版牡丹亭》提交评选并获评奖项
6侵权类型：署名权
7抗辩理由：太极传统音乐奖不是单纯针对音乐人的奖项，也包括对非音乐人的表彰。
8抗辩理由：中国音乐学院主办的太极传统音乐奖只是一项评选活动，其本质上属于对所涉作品的评价行为，不属于对所涉作品的使用行为，评选活动中并不涉及对《青春版牡丹亭》整体或其中音乐部分的使用，故中国音乐学院在评奖过程中并不负有逐一标明戏曲主创者或音乐创作者身份的义务。
9抗辩理由：中国音乐学院将奖项授予白先勇是基于其身为《青春版牡丹亭》总制作人的身份和《青春版牡丹亭》在传播昆曲艺术方面的贡献，且提及了创作团队的贡献，中国音乐学院的涉案评奖行为不会使人误认为《青春版牡丹亭》的音乐部分由白先勇创作，并未割裂周友良与《青春版牡丹亭》音乐创作之间的关联。
10裁判结果：中国音乐学院的涉案行为不构成对周友良署名权的侵犯