1案号：民事判决书(2015)京知民终字第122号
2客体：《贾志刚说春秋》
3客体类型：文字作品
4权利归属：广西师范大学出版发行的《贾志刚说春秋》一书署名为“贾志刚著”，在未有相反证据的情况下，依据上述署名确认贾志刚为该书著作权人，其享有的权利受法律保护。
5侵权行为：在《听世界春秋》两年多的播出时间里，一直未在节目中提及贾志刚，仅有最后一期节目曾表明过贾志刚的原作作者身份，该种方式显然不足以使听众知晓《听世界春秋》来源于贾志刚创作的《贾志刚说春秋》，反而会使听众误解《听世界春秋》为谢峥嵘原创。光盘内、外包装均未给贾志刚署名。
6侵权行为：《听世界春秋》在使用原作《贾志刚说春秋》的主要内容时，在保留原作基本表达的情况下，对原作的表现形式进行了改变，将原作的书面语言转换成适于演播的口头语言表达形式，并进行了再度创作，具有一定的独创性，构成对《贾志刚说春秋》的改编，而该改编行为未取得原著作权人贾志刚的授权。
7侵权行为：佛山电台还将未经许可改编后的《听世界春秋》公开向公众广播传播。
8侵权行为：光盘收录的内容与《听世界春秋》广播节目内容一致，未经原著作权人许可公开出版发行。
9侵权类型：侵犯了贾志刚的署名权。
10侵权类型：侵犯了贾志刚的改编权。
11侵权类型：侵犯了贾志刚的广播权。
12侵权类型：侵犯了贾志刚的复制权、发行权。
13抗辩理由：法定许可。
14抗辩理由：在广播《听世界春秋》节目的过程中及之后，佛山电台三处提及了贾志刚的姓名，其中两处是在演播者的微博上，另一处是在最后一期节目中。
抗辩理由：
15法律责任：科学文化音像出版社、佛山电台于本判决生效之日起销毁库存的音像出版物《听世界春秋》（ISRC编号为CN-A233-12-00639）。
16法律责任：佛山电台于本判决生效之日起十日内赔偿贾志刚经济损失五十五万元，科学文化音像出版社就其中的一万元承担连带赔偿责任。佛山电台于本判决生效之日起十日内赔偿贾志刚精神损害抚慰金二万元。佛山电台及科学文化音像出版社于本判决生效之日起十日内连带赔偿贾志刚合理支出四万元。鉴定费70000元，由佛山电台及科学文化音像出版社负担。
17法律责任：佛山电台及科学文化音像出版社于本判决生效之日起十日内，在《南方都市报》就涉案侵权行为刊登致歉声明。
18法律责任：佛山电台承担鉴定费用、精神抚慰金、合理支出。
19裁判结果：　驳回上诉，维持原判。