1案号：（2003）高民终字第1006号
2客体：20余组人体摄影照片
3客体类型：摄影作品
4权利归属：张旭龙作为涉案人体写真图片的著作权人，对其作品依法所享有的著作权受我国著作权法保护。
5权利归属：汤加丽经著作权人张旭龙授权，对为其拍摄的人体写真图片进行选择和编辑，并加入部分文字，汇集成《汤加丽人体艺术写真》一书，其在内容的选择和编排上具有一定的独创性，因此该书为汇编作品，汤加丽依法对其汇编作品享有著作权。
6侵权行为：书中9幅作品人体的部分被裁切，27幅作品中张旭龙精心设计的大量背景和道具被剪裁。
7侵权类型：构成了对该汇编作品汇编的单幅摄影作品著作权人所享有的保护作品完整权的侵犯。
8抗辩理由：人民美术出版社在使用张旭龙享有著作权的部分作品时，对其图片中的背景和人体进行了剪裁，但该种使用方式未对上述作品作实质性改动，未歪曲和篡改上述作品的主要内容，因此并未破坏上述作品的完整性，未侵犯张旭龙对上述作品享有的保护作品完整权。
9抗辩理由：汤加丽作为《汤加丽人体艺术写真》一书的著作权人，其同人民美术出版社签定图书出版合同，应视为其行使了汇编作者著作权及从张旭龙处取得的相关权利。鉴于人民美术出版社与张旭龙之间不存在出版合同关系，亦不存在侵犯财产著作权的法律关系。
10法律责任：人民美术出版社于本判决生效之日起立即停止出版、发行侵犯张旭龙作品完整权的《汤加丽人体艺术写真》一书。
11法律责任：人民美术出版社于本判决生效之日起三十日内，就其侵犯张旭龙涉案三十九幅摄影作品完整权的行为在《中国摄影报》上刊登向张旭龙赔礼道歉的声明。
12法律责任：人民美术出版社于本判决生效之日起十日内赔偿张旭龙因本案诉讼支出的合理费用人民币三千八百零二元。
13裁判结果：撤销北京市第二中级人民法院（2003）二中民初字第06631号民事判决书。