1案号：(2013)民提字第15号
2客体：《康乾驻跸碑》等十一幅雕塑作品
3客体类型：美术作品
4权利归属：王巨贤为《康乾驻跸碑》等十一幅雕塑作品的原绘画作者。
5权利归属：王巨贤授权东方公司使用其作品制作雕塑作品。
6侵权行为：绍兴市水利局将其拍摄涉案雕塑作品所得图片汇编于涉案旅游图册中，而未在涉案旅游图册中以指明王巨贤的绘画作品作者身份。
7侵权类型：侵犯署名权。
8抗辩理由：绍兴市水利局对于宣传册中部分涉及王巨贤绘画的雕塑作品照片的署名权问题已经尽到了合理注意义务，主观上无过错，不应构成侵权。
9抗辩理由：要求临摹、摄影人有义务对放置于公共场所的艺术作品去查明其是否为演绎作品，原作品的作者是谁，不利于文化的传播和传承、对公众的自由限制过大，而且客观上无法实现。
10抗辩理由：不知道王巨贤为原绘画作者。石碑与碑记是两个不同的物体，大小相差悬殊，在碑记中署名不等于在《康乾驻跸碑》这一雕塑作品上署名。本案中摄影作品是对雕塑作品进行摄影，而不是对碑记进行摄影，不能以此认定绍兴市水利局知晓王巨贤为作者。
11抗辩理由：神采公司接受委托印刷涉案图册，没有违法行为。
12抗辩理由：对公共场所作品的著作权保护应当是适度的，不能过分追溯保护原始作品的权利，有利于保护出版行业的发展。
13法律责任：按照判决认定的内容进行署名。
14裁判结果：判决结果正确，应予维持。