1案号：（2022）云民终2349号
2客体：《流行歌曲经典》所收录的对应40首音乐电视作品。
3客体类型：摄制在一定介质上的、由一系列有伴音的画面组成、能够借助适当装置放映或者以其他方式传播的音乐电视，系由特定音乐、歌词、画面等组成的较为有机统一的视听整体，其中包含了制片者多方面的智力劳动，具有一定的独创性，故属于视听作品。
4权利归属：滚石国际音乐股份有限公司是涉案视听作品的制片者，享有著作权。
5权利归属：原告音集协作为经批准成立的音像著作权集体管理组织，依据其与滚石国际音乐股份有限公司签署的授权管理合同，有权管理涉案音乐电视作品，并以自己的名义对侵犯涉案音乐电视作品权利的行为提出诉讼主张。
6侵权行为：滇能国际大酒店有限公司未经原告许可，以营利为目的，在其经营场所向公众提供点唱放映服务，被诉侵权歌曲与原告经授权管理的歌曲在表达上实质相同。
7侵权类型：侵害了音集协管理音乐电视作品的放映权。
8抗辩理由：其经营的KTV音乐电视作品来源于向第三方购买的点唱设备系统，上诉人已经支付过相应费用给点唱设备公司，其不构成侵权。
9抗辩理由：音集协一审起诉的涉案歌曲来源于KTV点唱系统设备，没有经过点唱、播放，音集协也没有提供证据证明上诉人经营的KTV22间包房都使用和播放了涉案歌曲，其不构成侵权。
10法律责任：停止侵权。
11法律责任：于判决生效之日起十日内赔偿原告中国音像著作权集体管理协会经济损失人民币37792元。于判决生效之日起十日内赔偿原告中国音像著作权集体管理协会维权的合理费用人民币1657.5元。
12裁判结果：驳回上诉，维持原判。