1案号：(2022)最高法民再44号
2客体：《大头儿子和小头爸爸》美术设计和造型设计94年草图
3客体类型：美术作品、委托创作作品
4权利归属：根据95年声明、刘某后续与央视动画公司签订的协议、补充协议以及说明和其他相关事实，应当认定94年草图除署名权以外的著作权及其他知识产权属于央视所有。
5权利归属：刘某为94年草图的作者，刘某仅享有署名权。
6侵权行为：央视动画公司未经大头儿子文化公司许可，在2013版《新大头儿子和小头爸爸》动画片以及相关的展览、宣传中以改编的方式使用大头儿子文化公司的作品并据此获利。
7侵权类型：侵犯了大头儿子文化公司的署名权、改编权、获得报酬权。
8抗辩理由：94年草图除署名权以外的著作权及其他知识产权属于央视所有，刘某无权就94年草图著作权再转让至洪亮，因此，大头儿子文化公司不享有94年草图的著作权。
9抗辩理由：95版动画形象不是演绎作品，而是集体创作的原创作品。
10裁判结果：撤销浙江省杭州市中级人民法院(2015)浙杭知终字第358号民事判决和浙江省杭州市滨江区人民法院(2014)杭滨知初字第636号民事判决。
11裁判结果：驳回杭州大头儿子文化发展有限公司全部诉讼请求。
