1案号：（2013）朝民初字第8854号
2客体：小说《后宫甄嬛传》（1～6）6部作品
3客体类型：文字作品
4权利归属：其经作家流潋紫（原名：吴雪岚）授权，中文在线公司获得了作品《后宫甄嬛传》（修订典藏版）在授权期限内的独家信息网络传播权。
5侵权行为：版主“用手抓痒痒”未经权利人许可以论坛发帖的形式非法向公众提供了涉案作品《后宫甄嬛传》（修订典藏版）部分内容的在线下载服务。
6侵权行为：智珠网公司为涉案ePub电子书区的经营者，其提供的论坛服务本质上属于信息存储空间服务。
7侵权类型：侵害信息网络传播权、教唆侵权
8抗辩理由：相关版主的行为不能归属于该公司的行为。因为版主为网站用户自行申请产生，该公司与版主“用手抓痒痒”不存在雇佣关系，也不向其支付任何费用，版主上传涉案作品不会通知该公司，也不需要征得公司的同意，因此版主行为属于个人行为。
9抗辩理由：提供的是信息存储空间服务，不直接侵害信息网络传播权
10抗辩理由：公司作为网络服务提供商，无法对用户发布的信息资源进行逐条审核，该公司也没有版权审核的义务，因此公司没有过错，不应承担侵权责任。
11抗辩理由：公司在2012年12月收到中文在线公司的律师函后，立即通知相关版主删除了涉案作品，相关行为已经得到制止。
12法律责任：于判决生效之日起十日内赔偿中文在线公司经济损失4万元、于判决生效之日起十日内赔偿中文在线公司为诉讼支出的合理费用100元。
