1案号：(2017)京73民终1194号
2客体：《我叫MT畅爽版》游戏软件客户端部分及服务器端部分
3客体类型：计算机软件作品
4权利归属：乐动卓越公司系从七彩之源公司处取得了《我叫MT》动画独占许可的游戏改编权，其是《我叫MT Online》游戏软件的著作权人。
5侵权行为：阿里云公司出租的云服务器中存储侵权软件
6侵权类型：侵犯信息网络传播权、帮助侵权
7抗辩理由：即使接到有效通知，阿里云公司亦非必须采取“关停服务器”或“强行删除服务器内全部数据”的措施，而应当基于通知内容所能提供的信息及根据该信息所能作出的一般性合理判断，采取与其技术管理能力和职能相适应的措施。
8抗辩理由：乐动卓越公司向阿里云公司发出的通知不符合法律规定，属于无效通知。因此，阿里云公司就其出租的云服务器中存储侵权软件的行为，在本案中不应承担侵权责任。
9抗辩理由：直接侵权人向乐动卓越公司实际支付的赔偿金额达到400万元，已经超过了使用《我叫MT畅爽版》游戏产生的违法所得，乐动卓越公司因涉案侵权行为而受到的损失已经实际获得了其认可的弥补。故即便阿里云公司构成帮助侵权并应当依法承担赔偿责任，亦不应判决阿里云公司额外再向乐动卓越公司支付赔偿款项。
