1、案号：(2020)粤03民终10642-10657号
2、客体：涉案十六张图片。
3、客体类型：摄影作品
4、权利归属：登记证书上载明作者为关健，著作权人为上海品望文化发展有限公司。
5、权利归属：《系列美术作品著作权转让合同》约定上海品望公司将作品名称为《孕童亲子-1》至《孕童亲子-146》共计146幅合同作品及其著作权转让给华风雅图（深圳）文化传播有限公司。
6、侵权行为：未经华风雅图公司的许可，擅自将与涉案作品相同的图片上传到互联网，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得作品同时对外销售被控侵权作品的电子文件。
7、侵权类型：侵犯了华风雅图公司对涉案作品享有的信息网络传播权。
8、抗辩理由：背景部分并非关健所创作，关健对该部分内容不享有著作权，华风雅图公司无权主张背景部分的著作权。
9、抗辩理由：涉案图片为作者采取将前景摄影作品复制、放大、缩小等方式，结合背景素材通过图像处理软件进行合成、调色制作，该创作方式并未在已有作品上形成以线条、色彩或者其他方式构成的有审美意义的新的美术作品，不属于《中华人民共和国著作权法实施条例》第四条第八项规定的美术作品。
10、抗辩理由：更改内容与原作品不存在可以被客观识别的显著差异，未对原表达加以发展形成新表达，亦不属于《中华人民共和国著作权法》第十二条规定的“改编、翻译、注释、整理已有作品而产生的作品"，不构成演绎作品。
11、抗辩理由：虽然作者根据前景摄影作品的主题选择了相匹配的背景素材，但是前景与背景的内容前后结合，编排方式唯一，没有体现作者的独特选择或特殊编排，不满足独创性的要求。因此，该合成图片亦不符合《中华人民共和国著作权法》第十四条规定的“对其内容的选择或者编排体现独创性的作品"，不构成汇编作品。
12、法律责任：停止侵权
13、法律责任：于本判决生效之日起十日内向华风雅图（深圳）文化传播有限公司赔偿经济损失及合理支出每案500元，十六案共计8000元；
14、法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。