1案号：(2015)粤知法著民终字第35号
2客体：摄影图片
3客体类型：摄影作品
4权利归属：根据乔天富提供的相关权属证据，认定其系涉案作品的作者，享有著作权。
5侵权行为：网易公司未获得乔天富的许可，未支付报酬，在新闻、军事、财经等栏目文章中使用被控侵权图片。
6侵权行为：被控侵权图片在网易博客下发表的日志中使用，相关日志均显示注册用户、博客名、发表日期，在无相反证据予以推翻的情况下，应认定被控侵权图片系网易博客注册用户发表。
7侵权行为：网易公司其网站的栏目文章中有两篇文章《解放军少校单人操炮射击成绩胜过9人炮班（组图）》、《美媒称武直10是中国开拓市场里程碑武器》使用多张涉案图片，但是仅在某一张图片下署名。
8侵权类型：提供直接内容行为承担侵犯信息网络传播权的责任。
9侵权类型：提供信息存储空间行为、帮助侵权。
10侵权类型：侵犯署名权。
11抗辩理由：涉案作品属于乔天富仅享有署名权的职务作品。
12抗辩理由：网易公司整体署名应当视为对整体中的每一张图片分别署名。可见涉案作品均已在首页正确署名。且由计算机系统自动转载于第三方网站，保持原有网页状态，网易未编辑删添署名，无主观过错，无须承担赔礼道歉的民事责任。
13法律责任：网易公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿乔天富经济损失人民币43800元。
14法律责任：网易公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿乔天富合理费用人民币25000元。
15裁判结果：撤销广东省广州市天河区人民法院（2014）穗天法知民初字第189号民事判决第一项、第四项。
16裁判结果：维持广东省广州市天河区人民法院（2014）穗天法知民初字第189号民事判决第二项、第三项及一审受理费的分担。