1案号：(2013)民申字第1049号
2客体：《高原骑兵连》剧本及电视剧
3客体类型：文字作品
4权利归属：归属作者张晓燕
5侵权行为：改编和抄袭，两部作品题材主线、人物形象及人物关系设置、语言表达及情节内容基本相似。
6侵权类型：改编权及其他著作财产权
7抗辩理由：相似部分为公有领域的素材，不应为原告所专有。二十世纪八十年代中期精简整编中骑兵部队撤（缩）编为主线展开的军旅历史题材是社会的共同财富，不能为个别人所垄断。相同、相似的部分情节内容多属于公有领域素材或缺乏独创性的素材。
8抗辩理由：相似人物设置和人物关系部分在表达上缺乏独创性，不构成实质性相似。三角恋爱关系、官兵上下关系、军民关系等人物设置和人物关系，这样的表现方式属于军旅题材作品不可避免地采取的必要场景，因表达方式有限，不应受著作权法保护。
9抗辩理由：相似的语言表达部分属于特定语境下的惯常用语，非独创性表达。
10抗辩理由：相同、相似的故事情节部分在被告作品中所占比例极低，且在整个故事情节中处于次要位置，不构成其主要部分，不会导致读者和观众对两部作品产生相同、相似的欣赏体验，不能得出两部作品实质相似的结论。且有的仅为故事情节中的部分元素相同，但情节所展开的具体内容和表达的意义并不相同。
11裁判结果：被告不构成侵权，驳回张晓燕的再审申请。