1、客体：《中华陆氏历代年谱<陆氏宗谱>》
2、客体类型：原告《中华陆氏历代年谱<陆氏宗谱>》第1、2册不是著作权法意义上的作品，不受著作权法保护。
3客体类型：堂号作为家族的徽号和别称，用在族谱上表明姓氏和族别，是对某一姓氏家族特色的高度概括。本案中“忠烈堂”堂号是以封爵、谥号或褒奖为堂号的典型，是依据明朝万历年间皇帝追谥南宋左丞相陆秀夫为“忠烈公”的典故产生。故“忠烈堂”堂号并不是原告独创。
4、权利归属：原告不享有《中华陆氏历代年谱<陆氏宗谱>》著作权
5、侵权行为：被告在未经原告许可的情况下，以盈利为目的，歪曲、篡改并大量剽窃了原告拥有著作权的上述作品的内容后，于2009年编辑成书并定名为《中华陆氏通鉴》公开出版发行。
6、抗辩理由：《中华陆氏历代年谱<陆氏宗谱>》中的绝大部分内容均为陆氏先人所创作的历代陆氏宗谱，对这些家谱内容，原告陆道龙不享有著作权。
7、抗辩理由：原告出生于1965年，不可能参加上述历代陆氏宗谱的编修，不是这些历代陆氏宗谱的作者。
8、抗辩理由：原告以“盐城陆氏宗谱续修谱史办公室”的名义给国家版权局发证明函，公然谎证他是该文字作品的著作权人，骗得登记证书。
9、抗辩理由：《盐城陆秀夫世家谱》主要依据一百年前清宣统元年(1909)由元侯陆通的七十四世(陆秀夫二十世)裔孙、院道港附贡生陆家驹等人编修而成的世德堂盐城《陆氏宗谱》全面续修。所用忠烈堂堂号，也是依《陆忠烈公全书》、宣统元年《陆氏宗谱》和《盐城县志》等书谱文献中有关记载，由编委会确定，以牢记并弘扬忠烈先祖与国共存亡的爱国精神，表尊祖敬宗之意。故不存在侵权行为。
10、法律责任：驳回原告陆道龙的诉讼请求。
