1、案号：（2008）民三终字第5号
2、客体：《蝴蝶杯》（上、下部）、《陈三两》、《三打陶三春》、《双错遗恨》、《打金砖》、《春草闯堂》、《清风亭》和《血染双梅》
3、客体类型：音像制品
4、权利归属：《蝴蝶杯》（上、下部）、《陈三两》、《双错遗恨》、《清风亭》及《血染双梅》演出剧目音像制品，均获得了相关剧本著作权人、演出单位及音像制作者的授权，唱金公司对上述五个演出剧目的音像制品享有专有出版、发行权。
5、权利归属：《打金砖》、《三打陶三春》、《春草闯堂》三个演出剧目，因唱金公司未获得完整授权，故无权主张他人侵犯其音像制品发行权。
6、侵权行为及类型：文联音像出版社、天宝光碟公司及天宝文化公司出版、复制、发行《蝴蝶杯》（上、下部）、《陈三两》、《双错遗恨》和《清风亭》四个音像制品，因未获得演出单位的许可，属于授权不完整。
7、侵权行为及类型：文联音像出版社、天宝光碟公司及天宝文化公司出版、复制、发行《血染双梅》音像制品，未取得演出单位的授权。
8、侵权类型：侵犯了唱金公司对《蝴蝶杯》（上、下部）、《陈三两》、《双错遗恨》、《清风亭》和《血染双梅》五个演出剧目音像制品的专有发行权。
9、抗辩理由：进货来源合法，不应承担赔偿责任。
10、抗辩理由：出版、发行的《陈三两》、《双错遗恨》、《清风亭》、《血染双梅》版本并非由唱金公司制作，唱金公司不能对该版本主张权利。
11、抗辩理由：唱金公司未取得《蝴蝶杯》剧唱腔著作权人的许可，且未合法获得录像制作者--河北电视台的授权，唱金公司获得的授权不完整，因而不享有该剧录像制品的独家发行权。
12、抗辩理由：上诉人天宝光碟公司的复制行为是一种加工承揽行为，不构成侵害他人著作权的行为。
13、法律责任：立即停止侵害。
14、法律责任：赔偿唱金公司30万元。
15、法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。