1案号：（2007）苏民三终字第0018号
2客体：S型线切割机床单片机控制器系统软件
3客体类型：属于计算机软件，指计算机程序及其有关文档。同一计算机程序的源程序和目标程序为同一作品。
4权利归属：经国家版权局登记，石鸿林系该S系列软件的著作权人
5侵权行为：华仁公司未经许可，在其经营场所长期大量复制、发行、销售与石鸿林计算机软件相同的软件
6侵权类型：被控侵权的HR-Z软件与石鸿林的S系列软件构成实质相同，华仁公司侵犯了石鸿林S系列软件著作权。
7抗辩理由：其公司HR-Z型线切割机床控制器所采用的系统软件系独立自主开发完成。
8抗辩理由：其硬件及键盘布局与原告作品完全不同，双方产品的按键数量并不一致。
9抗辩理由：关于操作显示界面的问题，是由于目前比较流行的线切割机软件都是用3B代码进行编程的。
10法律责任：立即停止生产、销售侵犯石鸿林S型线切割机床单片机控制器系统软件V1.0著作权的产品。
11法律责任：于本判决生效之日起10日内赔偿石鸿林经济损失79200元。
12法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十二条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。