1案号：（2022）苏0404民初537号
2客体：《2017快乐男声》《2016蒙牛酸酸乳超级女声》《说唱听我的》各期节目系根据节目脚本、分镜头剧本，通过镜头切换、画面选择拍摄、后期剪辑等过程完成，凝聚了制作、摄影、剪辑、合成等各部门的创造性劳动，其连续的画面反映出制作者的构思，表达了个性化的思想内容，具有一定的独创性，属于作品。
3客体类型：属于著作权法规定的视听类作品。
4权利归属：原告提交的《作品登记证书》载明《2016蒙牛酸酸乳超级女声》的著作权人为快乐阳光公司。
5权利归属：《2017快乐男声》《说唱听我的》在片尾由快乐阳光公司署名，可以认定其著作权人为快乐阳光公司，优酷公司亦出具确认书确认《2017快乐男声》著作权归属优酷公司及快乐阳光公司共同所有并同意快乐阳光公司的授权行为。
6侵权行为：被告以营利为目的未经许可，通过播放设备在其经营的公开场所以卡拉OK的形式放映原告享有著作权的涉案224部作品。
7侵权类型：侵害了原告对涉案作品享有的放映权。
8抗辩理由：原告证据不能证明其授权权利人快乐阳光公司对涉案作品享有权属。“芒果TV”平台并非著作权登记、认证机构，平台上截屏、下载文件不能证明案涉歌曲的著作权权属。且《2017快乐男声》片尾出现的署名为“快乐阳光公司合一信息技术（北京）有限公司”可证明《2017快乐男声》存在其他权利人。原告提供授权文件与涉案节目片尾内容（指定合作KTV:温莎KTV）冲突。
9抗辩理由：每一首歌曲“片段”仅是录像作品，原告无权主张放映权。
10抗辩理由：被告KTV曲库中的音乐电视均是由卡拉OK音视频系统设备商提供，被告不存在复制行为。
11法律责任：立即停止放映《地狱就是天堂》等224首涉案音乐电视作品的行为，并从曲库中删除前述音乐电视作品。
12法律责任：于本判决生效之日起十日内赔偿原告广州宝声信息科技有限公司经济损失及合理费用共计3000元。
13法律责任：如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。