1案号：（2021）沪0104民初29576号
2客体：22首侵权歌曲
3客体：《攀峰者》画面系旅游照、会议照、集体照等切换，《情醉且兰》画面系风景照轮换，《对你一心痴情》系音乐会现场录像，谷道公司主张该三首歌曲不构成作品，有事实及法律依据，本院予以支持。
4权利归属：谷道公司提交的出版物外包装显示著作权人为谷道公司，在无相反证据的情形下，可以认定谷道公司为涉案22首音乐电视作品的著作权人。
5侵权行为：百乐迪公司未经许可，以营利为目的，向消费者提供以点播形式再现涉案音乐电视的商业性服务。
6侵权类型：侵害了谷道公司作品放映权。
7抗辩理由：谷道公司称其权利来源于另外两家公司，但未证明该两家公司系原始著作权人；另有部分歌曲视频画面出现了其他权利人的标识，不能证明谷道公司系权利人。
8抗辩理由：百乐迪公司作为卡拉ok经营者，不可能从事复制行为，歌曲均来源于VOD设备提供商。
9抗辩理由：歌曲《情醉且兰》《攀峰者》《对你一心痴情》画面是演唱会画面或简单的图片切换或韩团MV画面，后期添加字幕而成，不构成作品。
10抗辩理由：谷道公司的侵权证据不能排除歌曲是从云端下载或者通过手机从外网同步获得，不能证明该歌曲由百乐迪公司提供播放。
11抗辩理由：赔偿应按卡拉OK行业在上海市的许可费用计算。且百乐迪公司已加入音集协、音著协，支付了许可费，百乐迪公司无过错，不应承担赔偿责任。
12法律责任：立即停止放映并删除《一路飞翔》等22首音乐电视作品
13法律责任：于本判决生效之日起十日内赔偿原告广州谷道文化传播有限公司经济损失及合理开支合计950元；
14法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。