1案号：（2022）沪0107民初1960号
2客体：《快乐每一天》等131首侵权作品
3客体类型：案涉音乐电视作品是以特定音乐、歌词、画面等组成的试听整体，凝聚了编排、摄制、剪辑等多方智力劳动，在情景设置、演员表演、灯光效果等方面具有一定的独创性，可以认定为视听作品。
4权利归属：声明书、《雨霖枫系列之安雨琪枫精选集》，DVD专辑外包装封底及DVD光盘正面均标注有出版主体等规范信息，已载明原告为著作权人，原告对涉案作品享有著作权。
5侵权行为：被告未经许可，以营利为目的，擅自在其经营场所向消费者通过点播形式提供涉案作品的播放服务。
6侵权类型：侵害了著作权人的放映权
7抗辩理由：原告提交的出版物部分歌曲画面为演唱会画面或简单图片切换或韩团MV画面，不能构成类电作品；
8抗辩理由：部分歌曲权属视频画面出现其他权利人的标识，不能证明原告系权利人。
9抗辩理由：原告提供的侵权证据不能排除涉案作品是从云端下载或者通过手机从外网同步获得，不能证明涉案歌曲来源于被告。
10抗辩理由：涉案歌曲没有知名度，歌曲价值低，能给被告带来的收益几乎为零。
11抗辩理由：被告与中国XX协会（以下简称“XX协会”）签订版权许可使用合同并缴纳了版权使用费，已尽合理注意义务，被告主观无过错不应当承担赔偿责任。
12法律责任：立即停止侵害
13法律责任：于本判决生效之日起十日内赔偿原告广州谷道文化传播有限公司经济损失及合理费用共计4,165元；
14法律责任：案件受理费782.50元，由原告负担340元，被告负担442.50元。