1案号：（2021）沪0104民初31760号
2客体：《幸福的平凡》等34首作品。
3客体类型：音乐电视作品
4权利归属：著作权属于作者，如无相反证据，在作品上署名的公民、法人或者其他组织为作者。
5权利归属：乐响公司提交的出版物外包装显示著作权人为乐响公司，在无相反证据的情形下，可以认定乐响公司是案涉作品的著作权人。
6侵权行为：星乾汇公司未经许可，以营利为目的，向消费者提供以点播形式再现涉案7音乐电视的商业性服务。
8侵权类型：侵害了乐响公司作品放映权。
9抗辩理由：案外人北京A有限公司授权音集协管理，星乾汇公司已从音集协取得许可并支付了许可使用费，属合法使用，并未侵权；
10抗辩理由：星乾汇公司已停止使用涉案作品；
11抗辩理由：赔偿数额应按照权利使用费计算，适用音集协公示的许可使用费标准。
12法律责任：立即停止侵害。
13法律责任：于本判决生效之日起十日内赔偿原告乐响（杭州）文化有限公司经济损失及为制止侵权行为所产生的合理开支合计人民币1,360元；
14法律责任：如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。